http://news.livedoor.com/article/detail/6582787/
2012-05-22T13:16:00+0900
AKB48高橋みなみの態度の悪さが話題に
20日放送のNHK「MUSIC JAPAN」でAKB48の高橋みなみがスタッフに「キレた」と物議を醸している。

問題となったのは、高橋が番組内での行動をスタッフに注意されたにも関わらず「パンあげてるだけじゃないですか」と横柄な態度で対応した場面。

この高橋の行動に対し、ネット掲示板では「謙虚さを失ってしまって悲しい」「テレビに映ってる時は態度ちゃんとしろよ」「めっちゃムカつく態度だね」「さすが母親が淫行するだけのことはある。お里が知れるね」と、批判の声が多く寄せられている。

他には「キレていると思わせる“演出”なのでは?」「スタッフに注意される前からキレてる。収録前に何かあったのでは?」といった意見も書き込まれた。

高橋みなみは、プロデューサーの秋元康氏に「AKB48とは高橋みなみのことである」と言わしめるほどの、象徴的なメンバー。その高橋が、スタッフに対して高飛車な態度を見せたことで、多くのファンがショックを受けているようだ。

【関連記事】
・母親逮捕報道のAKB48高橋みなみが謝罪、「遅すぎる」対応に非難
・ブログで謝罪のAKB48高橋みなみ　母淫行事件″被害″少年Aに逮捕の可能性も!?
・母親の淫行事件を謝罪したAKB高橋みなみの真意とは？
・共演NGリスト入りも？　ドラマ視聴率不振で前田敦子がスケープゴートに

【関連情報】
・【動画あり】AKB高橋みなみがスタッフにマジ切れ！ スタジオ騒然｜ラビット速報
