http://news.livedoor.com/article/detail/6105006/
2011-12-09T17:07:00+0900
横浜DeNAベイスターズの新ロゴを見たネットの反応
12月9日に横浜DeNAベイスターズの公式サイトで新ロゴが公開され、ネット掲示板やツイッターでさっそく話題を集めている。

新ロゴの画像を見たツイッターのユーザーからは「目玉が飛び出そうになった」「今までのデザインからずいぶん離れたんだな」「案外可愛い」「新ロゴ微妙」「絶望的なまでにだせえ」など、様々な感想が寄せられている。

ちなみに、ベイスターズのオフィシャルサイトには「伝統あるベイスターズのブルーをメインカラーに、「継承と革新」をコンセプトに制作しました」とある。来年には新ユニフォームのお披露目が予定されているが、ユニフォームもこのコンセプトをもとに制作されるのか、注目だ。

【関連記事】
・やくみつるさんの「DeNAが許せない」発言に批判殺到
・「ベイは出ていけ！」ハマスタ会長″横浜のドン″藤木幸夫のキナ臭すぎる素顔

【関連情報】
・新チームロゴデザイン決定のお知らせ（横浜DeNAベイスターズ オフィシャルウェブサイト）
・横浜、新ユニホームお披露目「来年」（サンスポ）
