http://news.livedoor.com/article/detail/6120992/
2011-12-15T16:44:00+0900
「日本オワタ」20〜30代の死因に衝撃
内閣府が発行した「平成23年版自殺対策白書」の報告内容がネットの掲示板上で話題になっている。同書内「平成21年における年齢階級別（５歳階級）の主な死因の構成割合」によると、20〜30代における死因のトップが自殺であり、約5割を占めていると発表されたからだ。

また、世論をテーマとしたブログ紹介サイト「BLOGOS」で14日に掲載された、国家公務員一般労働組合のブログでは、「若者の死因トップが自殺なのは先進国で日本だけ」という衝撃的な見出しのもと、2007年以降、20代の中でも大学生の自殺原因に「就活自殺」が増加している現実を改めて紹介した。

この驚くべき結果に対し、ネット掲示板では、「日本オワタ」「今の時代、ネットで仕事探せるのに何甘えたこと言ってんだか」「日本人男性の3.89％　およそ25人に1人は自殺で死ぬ。日本人の精神衛生がヤバイ」など、日本の今後を憂うコメントが数多く寄せられたが、警視庁の年間の自殺者数は14年連続の3万人超えとなる見通し。同ブログでも「依然として就職難、雇用不安が続いていますから、就活自殺や仕事に関連する自殺が若者を襲っているだろうことは容易に想像がつきます」として警鐘を鳴らしている。

【関連記事】
・急増する20代の就職失敗自殺・生活苦自殺・失業自殺-若者の死因トップが自殺なのは先進国で日本だけ
・20代の死因の50％が自殺ｗｗｗｗｗｗｗｗ

【関連情報】
・死因別の自殺の状況 | 平成23年版　自殺対策白書（PDF形式）
