http://news.livedoor.com/article/detail/6098581/
2011-12-07T20:02:00+0900
就職人気ランキングで電通を超えた”ポケモン”とは
株式会社株式会社ユーザーローカルが12月5日に「ソーシャル就職人気企業ランキング」を発表した。これはFacebook上で就活生からの人気が高い企業を集計したもので、ランキング以下の通りだ。

1位 日本生命保険
2位 リクルート
3位 大和証券グループ
4位 ニトリ
5位 ポケモン
6位 東京海上日動火災保険
7位 第一生命保険
8位 電通
9位 日本テレビ
10位 日本IBM

就職氷河期が続く昨今、このランキングは話題を呼んでいるが、中でも特に注目を集めているのは5位にランクインした「ポケモン」である。

「ポケモン」という単語は(発売当初)任天堂株式会社が発売したゲームソフトポケットモンスターの略語として有名だが、今回ランクインした「株式会社ポケモン」とはどんな企業なのだろうか。

事業内容は、ポケモンの権利などを管理し、ポケットモンスターおよび関連キャラクターグッズの販売をする会社である。株式会社ポケモン代表取締役社長の石原恒和氏は企業サイト内で自社をこう表現している。

よく、取材等で「株式会社ポケモンは、ポケモンの何をする会社なのですか？」と聞かれるのですが、私は「株式会社ポケモンは、ポケモンのプロデュースをする会社です」と答えています。
(中略)
タレント事務所みたいなものを想像してみてください。所属しているタレントたちに、どんな仕事を与えて、どんな才能を伸ばし、どんな風に育てていくか、がタレント事務所のプロデュースですよね。同じように、株式会社ポケモンには、ピカチュウやツタージャといったタレントがいて、彼らをどんなメディア に登場させ、どんな商品にし、どう育てていくかを考え、プロデュースするのが我々の仕事なのです

「ポケモン」関連ソフトの総売上本数は、全世界で2億3000万本以上、その累計市場は全世界で3.5兆円以上と言われる。やりがいは十二分にある仕事だけに、就活生からの人気が高いのもうなずける。
