http://news.livedoor.com/article/detail/6389184/
2012-03-21T17:44:00+0900
きゃりーぱみゅぱみゅが「暗にAKB48板野友美を批判」したとネット掲示板で話題
20日に行われた国内最大級のファッションショー「第1回東京ランウェイ 2012 S/S」の記者会見で、加藤夏希と菜々緒に囲まれたきゃりーぱみゅぱみゅが、二人に比べ身長が低いことを気にしてか「私なんか公開処刑」と発言したことがネット掲示板で話題になっている。

“公開処刑”とは、サマンサタバサの記者会見に出席したAKB48・板野友美が、本職のモデルに囲まれ、その低身長があまりに際立ち、晒し者にされているように見えたと感じたネットユーザが揶揄の意をこめて使い始めた言葉だ。以来、ネット上ではモデルの中に低身長のタレントが混じっているシチュエーションを“公開処刑”と呼ぶことが定着した経緯がある。

しかし、今回のきゃりーぱみゅぱみゅの発言に対して、ネット掲示板では「板野よりはマシ」「タイプが違う三人が並んでるって風でそこまで公開処刑感はないな。どうやったって板野のあれは越えられない」と、きゃりーぱみゅぱみゅが自ら言うほど「公開処刑」ではないとする声が多かった。

他には「きゃりーぱみゅぱみゅ絶対2ちゃんねらーだろ」「暗に板野のスタイルの悪さを批判してるように見える」「黒歴史としてなかったことにされているジュニアアイドル時代のセクシーグラビアを蒸し返される方が本人的には公開処刑だろうな」など、さまざまな意見が寄せられている。

【関連情報】
・サマンサタバサのイメージモデルになったAKB48指原莉乃が“公開処刑”の被害者に
・AKB48板野友美　人気モデルに囲まれた″公開処刑″に、やはり涙していた
・サマンサタバサ社長、寺田和正氏が女子大生に性的行為を要求したとネットで話題

【関連情報】
・“未確認生物”きゃりぱみゅ　引け目感じて「私なんか公開処刑」
