http://news.livedoor.com/article/detail/6090211/
2011-12-05T12:54:00+0900
2011年の日本の地震分布図に「こわすぎる」
2011年1月1日00:00〜10月15日00:00の間に、日本周辺で発生したM3.0以上の地震分布図を可視化した動画がYouTubeに投稿され、ツイッターで話題となっている。

動画では、2月の中旬に入ったあたりから地震発生を表す赤いマークがチラチラと増え始め、3月9日の夕方頃になると突然その赤いマークが激増。3月11日以降は、東日本が赤色で一気に覆いつくされ、ツイッターでは、「すごく怖い」「予想以上のインパクト」「2月から明らかに地震が増えている。予知できないのだろうか」など、驚きの声が次々に寄せられている。

動画の作成者は、この動画を「非公式の情報である」としているが、気象庁が公表した資料を参考に作成されており、特に誇張などの意図はない様子。

東日本大震災からもうすぐ9か月だが、時折襲ってくる地震で当時の気持ちが一瞬にして蘇る人も多いのではないだろうか。予断を許さぬ状況はまだ続きそうだ。

【関連記事】
・東北の9年後に関東直撃—地震学者が調べ始めた古地震・古津波
・「首都圏で巨大地震」不安６割　ストレス慢性化の懸念も　筑波大調査

【関連情報】
・東北地方太平洋沖地震 発生地点・規模・時刻分布図（2011/10/15） - YouTube
