http://news.livedoor.com/article/detail/5990889/
2011-11-02T12:03:00+0900
NHKのドラマ「カレ、夫、男友達」が酷すぎると話題に
　11月1日、NHKが放送したドラマ「カレ、夫、男友達」が、ネット上で「酷すぎる」と話題になっている。

　直木賞作家・江國香織の傑作を映像化した本作。見所は主演の真木よう子だけでなく、真木の姉妹を演じる夏帆・木村多江にも用意された濡れ場やベッドシーンの数々だ。

　しかし、ネット上で話題になったのは別の場面だ。なんと初回放送では、ユースケ・サンタマリアが、妻役である木村多江にマヨネーズをぶっかけるシーンがあった。

　しかも、服の上からかけるといった生ぬるい演出ではなく、“女の命”とも言うべき髪の毛にドボドボと大量に——、である。髪の毛にかけられた大量のマヨネーズは、やがて顔面にしたたり落ち、最終的に木村多江の顔面はマヨネーズまみれになってしまった。

　この場面を観たネットユーザーからは、「コントの一場面だろ」「なんかすごいドラマ」「どんなプレイだよｗｗ」「これ苦情の電話来るんじゃね？」 など、NHKのドラマとは思えない過激な描写に驚きの声が多数上がっていた。

【関連情報】
・カレ、夫、男友達 | NHKドラマ10
http://www.nhk.or.jp/drama10/kare/

・暇人\(^o^)／速報 : 【画像あり】NHKのドラマが酷すぎると話題に
http://blog.livedoor.jp/himasoku123/archives/51674662.html
