http://news.livedoor.com/article/detail/6705929/
2012-06-29T11:50:00+0900
“ガチで未経験”おかもとまりが明かす「捧げたい」人とは？
28日深夜放送、テレビ東京「くだまき八兵衛X」では、「アイドル暴露ダメ出し合い第15弾」として、手島優、川村りか、木口亜矢、KONAN、おかもとまりが登場。同じ事務所であり、互いをよく知る分、存分に罵り合った。

「この中で一番ウザいクソ女は誰ですか？」という河本準一の質問に、2票が入ったのは、広末涼子のモノマネでもお馴染み、女芸人・おかもとまりだった。メンバーから匿名で寄せられた評価に、「一緒にご飯に行った時に恋愛についてダメ出しされた。"視野を広げろ"とか"外出しろ"とか…。未経験のくせにエラそうな事言うな!!」と書かれたおかもとは、「未経験だけど。ガチで…」と意気消沈。

「でも今は経験する気まんまんです。（どんな人がいい？）尊敬できる人がいいです。ウド鈴木さんとか、ホリケンさんとか」と語りつつ、名倉潤から「その人だったら捧げてもいい？」と訊かれると「捧げたい」とキッパリ。「好きな人ができたら手紙渡しますもん」「次付き合う人とは結婚したい」と、少し"重い"印象を残しながらも、菜々緒から「手紙渡した人って誰ですか？今までに」と尋ねられると、「もう中学生さんですけど」と明かし、今年3月に熱愛報道が出た""もう中"の名前も飛び出した。

すると、河本が「チェリーボーイです」と明かし、二人は未経験同士であることが発覚。「"もう中"もやり方分からへんし、お前も分からへんのに」と続けたが、おかもとは「報道されちゃってからは、全然（デートに）行けてなくて」と呟いた。

ちなみに、1位は、手島優が3票で上回り、おかもとから「てじーはすごい根暗。人を信じない」と指摘されると、「裏切られたこともあるし、いじめられていたこともあるし、だんだん根暗に火がついて。（暴力をされたことは？）ありますよ、全然。基本でしょ、DVは」と驚くべき発言をサラッと言ってのけた。

【関連記事】
・「【エンタがビタミン♪】「山田優は○○カップ」。山田親太朗がまたも姉の秘密を暴露。
・芸もルックスも中途半端、おかもとまりの実力は本物か？
