http://news.livedoor.com/article/detail/6370859/
2012-03-15T10:46:00+0900
「ガチ相撲」が本当に「ガチ」だったとネットで話題
TBSのバラエティー番組「クイズタレント名鑑」の人気コーナー「ガチ相撲」で女子プロレスラーの神取忍が怪我をしたと14日に読売新聞が報じた。

記事によると、神取が取組終了後に足に痛みを訴え、病院で検査したところ、右足薬指を骨折していることが分かったという。

この報道を受け、ネット掲示板では「本当にガチンコだったんだな」「元々何でもありの番組。終了するし、さらに何でもあり」など、「クイズタレント名鑑」が持つ「何でもあり」「ガチ」の姿勢を評価する声が多く見られた。

一方で、「フジ→ずんのやす腰椎破裂骨折 日テレ→SHELLY 右膝内側の靱帯損傷と右大腿骨の一部を骨折 TBS→神取右足薬指を骨折。最近多いな」「ずんのやすの件はまじでヤバかったらしいな。最初の病院がお手上げで別の病院に行かされたらしい」など、昨今のテレビ番組収録での事故の多さを指摘する声も。

視聴率を追い求めるあまり、出演者の安全性を軽視することがないよう注意してほしいものだ。

【関連記事】
・神取忍さん、「ガチ相撲」収録中に足の指骨折
・神取忍さん、TBSの番組「クイズタレント名鑑 ガチ相撲ＳＰ」収録中に足の指骨折（ロン速）
