http://news.livedoor.com/article/detail/6859857/
2012-08-16T12:10:00+0900
青木裕子アナのハプニング、ネットでは「ギャグかと思うほど見事」「かわいい」
15日に放送された「キリンチャレンジカップサッカー2012」の日本対ベネズエラ戦のハーフタイム中、試合を中継する「JNN NEWS」で起こったハプニングがネット上で話題になっている。

それは、TBSアナウンサー・青木裕子が、ニュースの最後に礼をした際、マイクに頭を「ゴン」と音をたててぶつけたというものだ。

ネット掲示板やツイッターでは「何年アナウンサーやっているんだろう」「いくら芸人ナイナイ矢部の彼女だからって、あれはないだろ」と、青木アナの失態を呆れる声もあったが、「ギャグかと思うほど見事な青木裕子アナのマイクへのヘディング」「あれは、解説に入ってるゴン中山こと中山雅史へのパスかな」と、面白がる声も数多く寄せられていた。

その他にも、「かわいい」「やべっちはそうゆうところが好きなのかなぁと思いました」と、青木アナに好意的な印象を持ったユーザも少なくなかったようだ。

■愛らしい笑顔を見せる青木裕子の写真ギャラリー

【関連記事】
・中学時代、TBS青木裕子アナに告白していた日本代表の守護神・川島永嗣
・【エンタがビタミン♪】局アナの身分でも“嫌な仕事は断る”TBS青木裕子アナ。フジテレビでは許されない？
・ＴＢＳアナウンサー青木裕子と田中みな実が不仲説を否定「裕子さんが世界で一番キレイだと思っています！」
・交際中のナイナイ矢部とTBS青木裕子アナとの全面対決が決定！

【関連情報】
・青木裕子アナ　マイクに頭をぶつける（YouTube）
