http://news.livedoor.com/article/detail/6782959/
2012-07-23T15:30:00+0900
【韓国ニュース】WBC日本不参加の報道に「韓国の優勝か!?」
20日、労働組合・日本プロ野球選手会は、来年3月のワールド・ベースボール・クラシック（WBC）に日本代表が参加しないことを決定した。

韓国では、このニュースを速報で報じるなど注目度は高く、韓国紙「スポーツ朝鮮」も、「日本が不参加なら韓国が優勝する可能性もある」と分析している一方で、「韓国プロ野球選手協会もWBC不参加の決定をする可能性がある」と報じている。

これを受け、韓国のSNSや野球関連掲示板には、「韓国も日本と同様、参加すべきではない。メジャーリーガーが出るわけでもないのに」「韓国の優勝か!?」「WBCに日本が出ないと面白さが半減する」「日本は優勝国として、物言える立場」「WBCで実際に収益を生むのは日韓戦のみ、他は観客も入らない」など、様々な意見が寄せられている。

【関連記事】
・選手会がＷＢＣ不参加を表明 スポンサー料で対立
・野球：「第10の球団」早ければ2015年にも誕生
・日本人人気と対照的　MLBは韓国の英雄・李承ヨプに興味ナシ

【関連情報】
・“金出せ”日本プロ野球選手　来年　WBC　不参決意（スポーツ朝鮮＜韓国語＞)
