http://news.livedoor.com/article/detail/6635143/
2012-06-07T13:20:00+0900
“わざと困り顔に？”AKB48渡辺麻友の眉毛がネットで話題に
6日に行われた「第4回AKB48総選挙」で、2位に躍進した渡辺麻友の眉毛が「おかしい」と、ネット掲示板やツイッターで話題になった。

掲示板上では以前から、渡辺麻友が自前の眉毛を剃り、その上に新たに眉を描き直していると指摘する声があったが、総選挙で2位となり、彼女に大きなスポットが当たった結果、その眉毛にも再び注目が集まったようだ。

掲示板ではAKB48総選挙の生放送直後からキャプチャ画像が貼られ、「自前の眉毛がうっすら見えている」「眉毛が二刀流だな」「わざと困り顔にしてるってことか」「いつもこうなの?　だから“まゆゆ”って呼ばれてるの?」と、明らかに書き直している彼女の眉毛に驚く声が相次ぎ寄せられた。

総選挙では、順位を大幅に上げ「今度は1位を狙う」と宣言した渡辺麻友。些細なことで話題になるのも、トップアイドルとなった証か。意外な形ではあるが、さっそく注目を集めている。

【関連リンク】
・2位発表の瞬間。無心に祈る、渡辺麻友の表情 - 写真ギャラリー／2012年06月06日

【関連記事】
・【第4回AKB48総選挙】大島優子「故郷に錦を飾れる」
・麻里子様５位「席を譲らないと上がれないメンバーは勝てない」後輩に上から挑戦状
・フジテレビお祭り騒ぎも…大島スピーチ途中で番組終了
・彗星のごとくあらわれたはずの光宗薫さんが「AKB48総選挙」でまさかの圏外!! 悔しさのあまり会場をにらむ

【関連情報】
・ 【画像あり】まゆゆの眉毛ｗｗｗ
