http://news.livedoor.com/article/detail/6395599/
2012-03-23T12:06:00+0900
「ぐるナイ」で出てきた韓国料理が酷すぎると話題に
22日放送、日本テレビ「ぐるナイ」に出てきた韓国料理が、ネット掲示板で物議を醸している。

同番組の「グルメチキンレース13ゴチになります!」は、出演者たちが高級レストランで料理の金額を見ずに注文し、その合計が本来の金額から最も離れていた者が、全員分を自腹で支払う人気企画。今回は上戸彩をゲストに迎え、評判の超高級韓国料理店で食事をしたが、そこに出てきた料理の内容が「酷かった」という声がネット掲示板に殺到している。

価格は4000円前後の料理が多く、“高級”と銘打ってはいたものの、盆栽のような器に入っていたり、皿の中に石が入っていたりと、見慣れない盛り付けばかり。多くのネットユーザーは受け入れがたいと感じた様子で、「色味のセンスが絶望的にない。土気色ばっかで貧乏くさい」「想像以上に汚い器と盛り付け」「これで高級料理とか狂気だな。ボッタクリ価格で吹いたww」「盆栽食わせるつもりか」など、バッシングが続出した。

他にも「韓国料理は日本料理よりレベルが低い」「これではどんなに頑張っても日本料理のように世界で受け入れられることはないだろうな」など、日本料理が韓国料理より優れていることを力説する意見も多く書き込まれ、放送直後からネット掲示板は大荒れの様相を呈した。

【関連記事】
・「ぐるナイ」は本当に自腹でしょうねえ…あるレストラン経営者の暴露

【関連情報】
・今日のぐるナイのゴチで出た韓国料理が酷いと話題にｗｗｗｗｗ : はちま起稿
