http://news.livedoor.com/article/detail/6651807/
2012-06-13T09:00:00+0900
AKB48に訊く、“選挙後、ギクシャクしたメンバーはいる？”
12日、TBS「火曜曲！」では、先の「第4回選抜総選挙」で大きな話題となったAKB48・16名が出演を果たし、生放送でトークを繰り広げた。

だが、この日の放送は、AKB48に“収録”と伝えることで、その本音を引き出そうとした番組のドッキリ企画。MCの江角マキコが「選挙後にギクシャクしたメンバーがいるような気がする？」という質問をメンバーに投げかけると、高城亜樹、山内鈴蘭の二人が手を挙げた。

すると、山内は「私はいつも一緒に永尾まりやちゃんって子が、一緒に入れたらいいねっていう話をしていたんですよ。私よりも順位がすごい良かったんですよ。その時によかったねってお互い話したんですけど、（怪訝そうな）顔で……」と明かし、高城は「私はすごい（順位が）下がってしまったので、周りの人がどう声をかけていいかわからなくて、みんなシーンとしてて……」と話したところで、中居正広が生放送であることを告げると、メンバーは一斉に悲鳴を挙げたのだった。

■AKB48フォトギャラリー
