http://news.livedoor.com/article/detail/6371064/
2012-03-15T11:38:00+0900
福島県産の食べ物がサービスエリアで大量に捨てられているという記事は「完全なデマ」
13日、NEWSポストセブンが報じた「福島近郊のSAで福島の銘菓、野菜、米など大量に捨てられる」という記事に関係者が反論し、ネット掲示板で波紋を呼んでいる。

同記事では、風評被害の影響で、福島県の銘菓や食品類が、福島近郊にある高速道路のサービスエリアで大量に捨てられていると報じた。これに対し、サービスエリア関係者は「記事で指定されている場所でさえ、そうした事実が確認できなかった」「記事は完全なデマです」と真っ向から反論したのだ。

反論を受け、ネット掲示板では「捏造記事かよ」「何のためにこんな嘘をつくのか」など、NEWSポストセブンを批判する声があがった。

一方で、記事内では被災地選出の国会議員や福島県内のサービスエリアに勤務するスタッフの証言をソースとしていることから「福島側が被害者を装い、同情を集めるための工作に見える」など、様々な憶測が飛び交う展開となった。

【関連記事】
・福島産の食べ物がSAで大量に捨てられてるという記事は、デマの疑惑濃厚

【関連情報】
・福島近郊のSAで福島の銘菓、野菜、米など大量に捨てられる
