http://news.livedoor.com/article/detail/6363572/
2012-03-13T11:22:00+0900
オセロ中島の最新写真にネット掲示板で驚きの声
3月13日発売の写真週刊誌「フラッシュ」（光文社）では、洗脳騒動があったオセロ・中島知子の最新写真が掲載され、ネット掲示板を中心に大きな話題となっている。

同誌は3月某日に都内のホテルで、宿泊客が撮影したという中島の写真を掲載、「目撃者もあっけにとられた笑いが絶えなかった中島」という見出しを付けている。

この写真を見たネットユーザたちは、「そこら辺にいる陽気なお母さんみたい。なんか普通だな」「本当に太ってたんだな」「精神的は岡村の方がヤバかったのかな」と、笑顔を見せているように写る中島の姿に驚いている様子だったが、その一方で「そんなに太ってねーじゃん」「てかセロテープ顔に貼りまくってうつ状態とかいうのガセかよ！」と、これまでの報道を疑う声も多数挙がった。

その他にも、「これ別人だろ。カス週刊誌ならそのくらい余裕でやるだろうし」「盗撮とかかわいそう」「持ち込んだやつはどうせ最初は声かけて頑張って下さい的なことぐらいは言っただろうに。実は隠し撮りしてました、とかまた病むんじゃないか」と、写真の真偽を疑う声や、盗撮を非難する声もあった。

現在、掲示板では早くも「芸能界復帰しても岡村以上に腫れ物扱いだわ」など、中島の今後についても話題になっているが、その去就はいかに。

【関連情報】
・オセロ中島の 最新写真キター
