http://news.livedoor.com/article/detail/6277786/
2012-02-14T12:17:00+0900
ベッドに横たわり虚ろな目で天井見つめるオセロ中島の“現在”
家賃滞納やレギュラー番組降板など様々な問題が取り沙汰されているオセロ・中島知子の近況が、14日のWeb版「女性自身」で報じられ、ネット掲示板で話題を呼んでいる。

同誌によると、あるお笑い芸人が中島のもとを訪ねたところ、同居しているという占い師の女性に出迎えられ、部屋では中島がベッドに横たわり、声をかけてもただ虚ろな目で天井をぼんやり見つめているだけだったとされる。

中島の報道が出るたびに語られる女性占い師の存在——。この記事を受け、ネット上では「その占い師は中島を洗脳してどうしたいの? 仕事させなきゃ金入ってこないだろ」「この占い師をどうにかして逮捕するか引き離さないと中島は確実に死ぬんじゃないか?」など、中島を洗脳しているのではないかという声とともに、その行く末を案じるコメントが相次いだ。

また、その一方で「なんでマスコミは松嶋に取材しにいかないの?」など、オセロの相方・松嶋尚美をまったく取材しない不自然なマスコミ報道に疑問の声をあげるユーザーも。立て続けに“異常な姿”が報じられている中島だが、再起の日はやって来るのか。

【関連記事】
・「顔面をセロテープだらけにしていた」オセロ・中島知子の芸能界復帰どころじゃない現状 (livedoorニュース)

【関連情報】
・オセロ中島　「うつろな目で天井を…」友人がミタ“洗脳生活”【オセロ中島】 (女性自身)
・オセロ中島「うつろな目で天井を…」友人が見た“洗脳生活” (livedoor Blog)
・【芸能】オセロ中島　「うつろな目で天井を…」友人が見た“洗脳生活” (livedoor Blog)
