http://news.livedoor.com/article/detail/6241641/
2012-02-01T17:47:00+0900
西岡剛内野手とモデルの徳澤直子が離婚、原因は西岡の不倫か
31日、米大リーグ・ツインズの西岡剛内野手(27)と妻でモデルの徳澤直子(27)が離婚するとサンケイスポーツが報じ、ネット掲示板で話題となっている。

記事によると、離婚の原因は西岡の不倫だとしている。西岡は昨年3月、妻の徳澤直子が妊娠中の単身渡米している間に、元グラドルの松井沙也香を呼び寄せたと女性週刊誌で報じられていた。

この報道を受けて、ネット掲示板には「身重の妻を放っておいて、セックスフレンドを海外まで呼びつけるなんて、西岡は人間のクズ」「子供まだ6ヶ月なのに」「メジャーで結果も出せないのに」など、西岡への批判が殺到。また、不倫相手の松井沙也香に対しては「下品そうな女」など、主に容姿への誹謗中傷が続出した。

一方、「プロ野球選手なんて死ぬほどモテるだろうし、同じ立場になってみないと奴らの気持ちはわからない」「西岡への批判はモテない男性が嫉妬しているだけ。もし自分が同じ状況になったら誘惑に負ける人間がほとんどだろう。何の取り柄もない一般人が特別な才能を持つ人間を批判するのは滑稽」など、西岡を擁護する意見も多い。

徳澤に対しては「美人で料理上手な奥さんなのに」「かわいそう」と、同情の声が多かったものの、一部に徳澤の“打算”への批判も上がった。「一昨年の入籍後も西岡は普通に遊んでたし、週刊誌にも書かれてたじゃないか。その時点で別れる事も出来たはず」「メジャーで西岡が通用せず、ボロクソに叩かれだしたら子供いるのにあっさり離婚」「多分期待していたメジャーのセレブ奥様のイメージとかけ離れた現実に自意識の高いモデルが嫌気がさしたでは」など、西岡の不倫は建前にすぎず、実際はメジャー移籍後、成績の振るわない西岡の将来性に徳澤が見切りをつけたとする書き込みも多い。

報道によると、現在、2人は別居中で代理人を立て離婚協議中という。高額年俸の西岡の離婚だけに、慰謝料や養育費などでどのような結末を迎えるのか注目が集まりそうだ。

【関連記事】
・ツインズ・西岡と徳澤直子が早くも離婚へ！(livedoor ニュース)

【関連情報】
・【MLB/芸能】ツインズの西岡剛内野手と妻でモデルの徳澤直子が離婚…不倫疑惑原因か★2 (livedoor Blog)
