http://news.livedoor.com/article/detail/6034082/
2011-11-16T19:12:00+0900
深澤真紀さん「“草食系男子”という言葉を作り申し訳なく思う」
“草食系男子”という言葉は、2009年度の新語・流行語大賞のトップテンに選ばれ、日本社会でも広く使われるようになった。

しかし、この言葉を考案したコラムニストの深澤真紀氏は、16日に発売された「日経トレンディネット」のインタビューで、「ていのいい若者や男性叩きの言葉を与えてしまったな」と今になって反省していることが分かった。

「日経トレンディネット」のインタビューに答えた深澤氏は、
さらに私がメディアで顔出しするようになったら、「もてない中年女である深澤が、若い男に相手にされなかったから、草食男子と名付けて恨みをはらしている」と言われたり。そう言いたい気持ちはよくわかるのですが（笑）、いい意味で名付けているので誤解なんですよね。
ただ結果としては、「上の世代や女性に対して、ていのいい若者や男性叩きの言葉を与えてしまったな」という反省もあり、申し訳なく思っています。と語っている。

同記事を受けてネット掲示板では、「これは許した」「まあこの人も可哀想だよな」など深澤氏の謝罪を受け入れる意見が寄せられる一方、「どれだけ被害被ったか分かっているのか」「独身増加を後押ししたのは事実」といった“草食系男子”という言葉に被害を受けたであろうユーザーから怒りの声も上がった。

【関連情報】
・「草食男子」世代を攻略するマーケティングとは〜対談・深澤真紀
・深澤さん「草食系男子という言葉を作って申し訳なく思ってる」
