http://news.livedoor.com/article/detail/6226414/
2012-01-27T11:34:00+0900
「日本人が最も食べている漬物はキムチ」に「そんなわけないだろ」
25日、YOMIURI ONLINEが配信した『情熱と郷土愛の赤・各務原キムチ…岐阜・各務原市』という記事に「日本人が最も食べている漬物はキムチ」との一文があり、ネット掲示板で物議を醸している。

同記事では、「平成22年の野菜・果実漬物の生産量873万トンのうち、キムチは191万トンで約22%を占め、浅漬の155万トンを上回る（食品需給研究センター調べ）」とあり、キムチと日本人の関係についても「キムチやコチュジャンの味に日本人の舌はなじんでいる」と書いている。

この記事を受け、ネット掲示板では「日本人が最も食べているのは梅干しではないのか?」「漬け物くらい自分の家でできるのだから、市販の生産量と実際に消費された量は違う」など、「日本人が最も食べている漬物はキムチ」とした一文への批判が殺到した。

また、記事中の「キムチやコチュジャンの味に日本人の舌はなじんでいる」とした部分にも違和感を感じたユーザーは多く、「そんなもの人それぞれだろう」「キムチなどの辛いものが食べられない人って結構いると思うけど…」「なんでキムチをこんなにごり押しするの? 気味が悪い記事だ」など、疑問の声が相次いでいる。

ネット掲示板では、キムチよりも日本人の舌になじんだ漬物として、梅干し、たくあん、浅漬け、野沢菜などの名前が挙がったが、記事と同じように「キムチこそが日本人の舌にもっともなじんだ漬物だ」と主張するユーザーはほとんどいなかった。

【関連情報】
・情熱と郷土愛の赤・各務原キムチ…岐阜・各務原市(YOMIURI ONLINE)
・日本人が最も食べている漬物はキムチ　「企画型」グルメの数少ない成功例として、各務原キムチは走り出したばかり(livedoor Blog)
