http://news.livedoor.com/article/detail/6218838/
2012-01-24T20:20:00+0900
「金正日萌え」発言で韓国人男性を逮捕
11日、「金正日萌え」とツイートした韓国人男性が国家保安法違反の容疑で逮捕されたというニュースをニコニコニュースが報じ、ネット掲示板で話題になっている。

記事によると、この男性は、日本語の「萌え」をそのまま韓国語の発音に直し「金正日萌え」とつぶやいた。同国当局は、辞書を用いて男性の思想を検証したとみられている。男性は他にも「金正日　カーセックス」とつぶやいていることから、弁護団は、彼が北の工作員ではないと主張しているという。一方、検察側は、同発言を「反国家団体の讃揚・鼓舞・宣伝」に当たるとし、これを立証する方針だ。

この一連の法廷劇に対して、ネット掲示板では「どこの発展途上国だ」「言論の自由はないのか」「冗談が通じない国」「正男萌えならセーフなのか?」など、韓国と北朝鮮の間の緊張関係を考慮してもなお、韓国当局による逮捕は「行き過ぎである」とする意見が大半を占めた。

■関連記事
・韓国で「金正日萌え」とツイートした青年が逮捕されるｗｗｗｗ
・韓国で「金正日萌え」とツイートした青年が逮捕される
