http://news.livedoor.com/article/detail/6537724/
2012-05-08T13:01:00+0900
勝利したのに「カネ返せ」　DeNAファンの態度に疑問の声
7日、DeNAが、観客が試合の満足度に応じてチケット代の返金を要求できる「全額返金!?アツいぜ!チケット」の返金率を産経ニュースが報じ、ネット掲示板で大きな反響を呼んでいる。

記事によると、今月1〜6日の5試合（2日のヤクルト戦は雨天中止）で3勝1敗1分けと勝ち越したが、5試合合計の返金率は78%にも上ったことが判明。特に5日は12-1で大勝するも、50枚販売されたチケットで28人（4万6000円）が、6日は4−2で3連勝したにもかかわらず38人（6万1500円）が返金を求めた。連勝中、返金を求めた人の中には「これまでの連敗を加味した」と理由を述べた人もいたという。

この結果に対してネット掲示板では「12点取って勝ったのに金返せって言う奴すごすぎ」「DeNAファンって民度低いな。財布も心も貧しすぎる」と、返金を要求するDeNAファンへの非難が殺到した。

企画そのものに対しては、一部に「宣伝効果としては上々と思う」と評価する意見もあったものの、「日本人の民度の低さが露呈するだけ。二度とやらないほうがいい」とする意見がほとんどだった。さらに8日のスポニチアネックスの記事では、中畑監督が「この企画に関しては二度とやらないでいただきたい」と訴えていることも報じられている。

【関連記事】
・ショックだった返金企画…中畑監督「屈辱。二度とやらないで」(ライブドアニュース)
・連敗「ベイスターズ」の自虐イベント？ 「試合に負けたらチケット代全額返金」(ライブドアニュース)

【関連情報】
・【勝利したのに「カネ返せ」　ＤｅＮＡのチケット返金率７８％(産経ニュース)
