http://news.livedoor.com/article/detail/6368930/
2012-03-14T18:36:00+0900
「蒼井に似てる」大森南朋の結婚相手に突っ込み
14日、主要メディアは俳優・大森南朋の結婚を報じたが、その相手となる女優・小野ゆり子について、ネット掲示板上では大きな関心が寄せられている。

大森はこれまでにも"パフィー"の吉村由美、女優・浅見れいな、蒼井優との交際が報じられ、最近では、その蒼井との破局も伝えられていた。 一方の小野は、大森より役者としての知名度は低いものの、主演をつとめた映画『ぬくぬくの木』で、大森の父・麿赤兒と共演歴がある。

今回の発表に対してネット掲示板では「蒼井に振られて似てる子に手をつけたらデキちゃったのか?」「蒼井優に雰囲気が似ている。こういう系統が好きなんだなww」などと、過去に交際していた蒼井と小野が似ているという意見が続出する事態に。また、近年多い年の差婚に触れて「18歳差とはうらやましすぎる」「やっぱり男は若い女が好きなんだな」といった声も見られたが、2人を祝福する声はこれを上回った。

【関連情報】
・大森のお相手、小野ゆり子（所属事務所HPより）
