http://news.livedoor.com/article/detail/6523881/
2012-05-02T13:11:00+0900
「自業自得だよ」低視聴率を弾き出すフジテレビに苦言
2日、スポーツニッポンが報じた『ドラマ低視聴率　"逆ミタ現象"は口コミから「恐ろしい時代になった」』という記事に対し、ネット掲示板では物議を醸している。

同記事では、オダギリジョー主演のフジテレビ「家族のうた」第3話の視聴率が3.4%だったことを受け、民放関係者の声として今の時代はネットなどで口コミが広がりやすく"面白い"となればミタのような怪物的数字を出すが"つまらない"となると信じられないような低い数字が出ることが分かった。本当に恐ろしい時代になったというコメントを紹介している。

すると、ネット掲示板では「韓流ゴリ押しをするからTV自体見ていない」「韓国のタレントを出すからだよ」など、フジテレビの韓流推しが原因とする意見が多く寄せられた。

さらに、昨年フジテレビに対する「韓流ゴリ押しやめろ」デモが盛り上がった際、岡村隆史が「嫌なら見るな」と発言したことを引用し、「嫌なら見るなというフジテレビ先生の尊い教えを皆守っているんですよ」など、低視聴率はフジテレビの“自業自得”とする声もあり、フジテレビの"韓流ゴリ押し"に対するネットユーザーの怒りは根深いものがあることをうかがわせた。

【関連記事】
・オダギリジョー主演ドラマ　視聴率３・４％　民放連ドラ最低記録
・オダジョー主演『家族のうた』はなぜコケた？　春ドラマ徹底検証
・「抗議デモ本」がクリーンヒット “韓流押し”フジへの拒絶反応深刻化

【関連情報】
・ドラマ低視聴率　“逆ミタ現象”は口コミから「恐ろしい時代になった」(スポニチアネックス)
