http://news.livedoor.com/article/detail/6184447/
2012-01-12T12:16:00+0900
ニートに代わる呼称「レイブル」に非難殺到
11日、大阪日日新聞は、大阪府が「ニート」に代わる呼称として「レイブル」の使用を提唱すると報じ、ネット掲示板で物議を醸している。

同記事によると、大阪府は「ニート」という呼称にはネガティブなイメージがあることから、「レイトブルーマー」の略で「遅咲き」を意味する「レイブル」を使用することを提唱しているという。

耳慣れない新語の登場に、ネット掲示板では「変に横文字作る必要ないんだよ。“働いてない人”でいい 」「怠け者という立派な日本語があるじゃないか」「“咲く”という発想自体がうざい。ならば働いてる奴らは咲いているのか?」「そんなことよりニートを採用してくれる社会作りを訴えろ」など、批判一色の様相を呈している。

果たして、この「レイブル」という呼称は定着するのだろうか？

【関連記事】
・「ニート」を「レイブル」に呼称変更…どう思う？(BLOGOS)
・日本の引きこもりに海外から相次ぐ心配の声
・解散への序曲!?　神聖かまってちゃん「の子」が15歳少女と性的関係？
・「ニート」数推移をグラフ化してみる(2011年版 子供・若者白書)

【関連情報】
・ニートに代わる名称「レイブル」　大阪府が提唱
・【大阪一丸】レイブル応援プロジェクト：この笑えないまちに、本当の笑いを。
