http://news.livedoor.com/article/detail/6563543/
2012-05-16T11:50:00+0900
リンカーンで放送事故、ツイッター騒然
15日に放送されたバラエティ番組「リンカーン」（TBSテレビ系）で、番組中に突如、岡本夏生のすっぴん姿が5秒ほど映り、ネット掲示板やツイッターでは「放送事故だ」と一時騒然となった。

問題のシーンは、スリムクラブ真栄田が料理を作っている場面で、関係のない岡本夏生が自身のすっぴん等身大パネルを持って立つ姿が映されるというもの。これは同局「火曜曲！」のワンシーンでもあり、番組の流れから明らかに不自然な映像であったため、ネット掲示板やツイッターでは、「テレビが壊れたのかと思った」「猫がリモコン踏んだのかと勘違いした」「心霊現象かと思った」など、予想外の出来事にあ然とするユーザーが続出した。

また、岡本夏生のすっぴんについては「放送事故にも驚いたし、すっぴんにも驚いた」という意見が多く見られるなど、視聴者に強烈なインパクトを与えた模様。その他にも「TBSからの謝罪がない」「スポンサーが激怒するのでは?」と、TBSが番組中に謝罪しなかったことを指摘する声も寄せられた。

【関連記事】
・竜巻被害を報じるフジ報道番組で、安藤アナの笑顔が映る放送事故
・【エンタがビタミン♪】「次女の異様な行動は自分の責任」。長女を交通事故で亡くした風見しんご、涙の告白。
・【エンタがビタミン♪】放送事故寸前！　磯野貴理子が考案した“あんこ明太子甘辛クラッカー”で生田と吉高が犠牲に。
・【京都暴走事故】容疑者の姉らしき人物がブログで心境暴露！ 「私と弟は吉本芸人でジャルジャルと同期だった。TKOと交際してた」と激白

【関連情報】
・リンカーンで放送事故動画「突然岡本夏生のスッピン出てきてビビったw」#リンカーン #TBS
