http://news.livedoor.com/article/detail/6317956/
2012-02-27T18:20:00+0900
でんこちゃんリストラで東電に非難の声も
27日、東京電力のマスコットキャラクター・でんこちゃんが「3月末で東京電力を解雇される」と、NEWSポストセブンが報じており、ネット掲示板で大きな話題を呼んでいる。

でんこちゃんは見た目には幼いが、サラリーマンの夫と暮らす主婦という設定。1991年には、その明るくコミカルなキャラクターで、電気を無駄遣いしている映像に「じゃん!」と登場して「電気を大切にね」と呼びかけるCMで人気を集めていた。

記事によると、昨年の東日本大震災の直後から、でんこちゃんのCMやパンフレットの自粛を余儀なくされ、ホームページも削除されていた。東京電力側は「解雇理由はコスト削減です。今年度末の3月31日で契約期間が切れるので、更新しないことが決まっています。今後の節電PRは『でんこちゃん』なしで行ないます」と述べている。

これに対してネット掲示板では「けっこう真面目で良いCMだったけれどな」「まさか不謹慎キャラになるとは」「クソの役にも立たない上役どもを切って、でんこちゃん残す方が、よっぽどコスト削減になるだろうに」などと、でんこちゃんを惜しむ声や東京電力を非難する声が多かったが、「独占の電力会社にCMが必要あるかよ」と、東京電力が宣伝活動をしていたこと自体を疑問視する意見もあった。

【関連情報】
・【東電】 「でんこちゃん」3月でリストラ　解雇理由は「コスト削減」
