http://news.livedoor.com/article/detail/6731258/
2012-07-06T12:52:00+0900
蒼井優と鈴木浩介の交際報道にネットの声は
6日、女優・蒼井優が、俳優の鈴木浩介と交際していると各メディアが一斉に報じた。

これを受け、両者の所属事務所は、ともに交際を認めたコメントを発表しており、ネット掲示板でも大きな話題となっている。

記事によると、2人は昨年12月の舞台「その妹」で共演後、食事する姿が目撃されていたが、今年に入り交際に発展したという。蒼井はこれまでにV6の岡田准一、俳優の大森南朋など、ドラマ共演者との熱愛報道が報じられ、鈴木も2年前に女優の藤谷美紀との交際報道があった。

報道を受け、ネット掲示板では「こういう大人しそうな女が意外と肉食なんだよなー。見た目に騙されちゃイカンわ」「蒼井が手を出し過ぎて俳優間の共演NGが続出するのでは…」「オッサンをとっかえひっかえよくやるよww」と、共演俳優との交際報道が続く蒼井に呆れる声が相次ぐ一方で、鈴木には「明らかに格上の女優と付き合うのって恥ずかしくないのかな」といった疑問を投げるコメントも見られた。

【関連記事】
・蒼井優、鈴木浩介との交際認めた！一気ゴールインも（livedoor ニュース）
・「これからは舞台中心にやっていく!?」熱愛報道の蒼井優“共演者食い”が止まらない！（livedoor ニュース）
