http://news.livedoor.com/article/detail/6289805/
2012-02-17T20:23:00+0900
勝間和代氏の「死刑廃止」発言に物議
勝間和代氏が司会を務める経済情報番組「勝間和代#デキビジ」（BSジャパン）18日放送予定の対談で、同氏が死刑制度について言及したと、16日のニコニコニュースが報じ、ネット掲示板で物議を醸している。

記事によると、18日放送予定の対談相手は、ドキュメンタリー映画監督・作家の森達也氏。2008年に死刑制度との向き合い方をまとめた『死刑』（朝日新聞社）を出版しており「明確な理由がないのであれば、死刑制度はなくしたほうがいい」という立場をとっている。

その一方で勝間氏も「私はけっこう強い（死刑制度）廃止派なんですよ。もともと犯罪の原因は、必ずしもその人だけではないですから。さらに加えて、その人が死刑になっても何も解決しない。この2点なんですよ」と述べたのだった。

この発言に対してネット掲示板では「自分の子供が殺されても同じことが言えるの?」「少なくとも再犯のリスクはゼロになるだろ」と勝間氏の意見への反論が相次いだ。その一方で「死刑を容認することは殺人に加担すること」など、勝間氏に賛同する意見も目立つ。死刑制度は、犯罪や命のあり方まで考えさせられる重要な問題であり、今後も様々な議論を呼びそうだ。

【関連情報】
・死刑存置の背景にはポピュリズムがある!?　映画監督・森達也が語る"日本人の同調性"
