http://news.livedoor.com/article/detail/6030441/
2011-11-15T19:49:00+0900
ファンも驚く「残酷な光景」、ドン引くSKE48の握手会
13日、千葉・幕張メッセで行われたSKE48握手会の光景が「残酷すぎる」との声がネット掲示板に多数寄せられた。

問題となったのは、握手会の行列を撮影した画像である。第2回総選挙で11位に輝き、SKE48の顔である松井玲奈には長蛇の列が出来ている一方で、他のメンバーの列に並ぶファンはほとんどおらず、メンバー間の圧倒的な格差が露呈したからだ。

ファンからは「他メンバーにとっては残酷な光景だな」「並んでいない子には結構きついな」と他のメンバーを哀れむ声が続出した。

だが、SKE48で圧倒的人気を誇る松井玲奈も、ネット掲示板では
「何回か握手会に来てくれた人の顔などをかなり覚えている。ヲタが名前を伝えた場合、かなり高い確率で覚えてくれている。服装なども覚えていたりする。趣味なんかも覚えてたり。凄いよ本当。例：渡辺さんまた来てくれたんですね、ドラゴンクエスト9はクリアしました〜？」
と、人気の裏にある涙ぐましい努力が報告されている。

圧倒的な差を見せ付けられた他のメンバーは、松井の“努力”に何を思うのだろうか？

■SKEナンバーワン「松井玲奈」の写真ギャラリー
