http://news.livedoor.com/article/detail/6873254/
2012-08-21T12:05:00+0900
五輪メダリストに無茶な要求をする番組に、ユーザは「中継が見苦しい」
20日、「情報ライブ ミヤネ屋」（日本テレビ系）では、都内で行われたロンドン五輪・メダリストの凱旋パレードを中継したが、その最中、番組スタッフの“ある行為”がネット掲示板やツイッターで物議を醸している。

その行為とは、同番組のレポーターが、パレード中継の際、「メダルかじって」と大きく書かれたボードを掲げ、さらには「メダルかじって〜!」と大声で何度も叫び要求したことだ。

卓球女子の福原愛、柔道57kg級の松本薫は、レポーターの要求に気づいたものの、顔を横に振り笑顔で「メダルかじり」を拒否。結局、番組の要求に応え、メダルをかじる選手は一人もおらず、大阪のスタジオから中継を見ていた同番組のキャスター・宮根誠司は「誰もかじってくれないじゃん」とがっかりした様子を見せた。

番組放送後、ツイッターでは、この「メダルかじり」要求について、「ミヤネ屋のパレード中継が見苦しい」「なんでマスコミはメダルをかじらせようとするの?」「マスコミの言うことならなんでも聞くと思ってんのかな? なんか勘違いしてない?」と批判の声が相次いだ。

また、澤穂希など何人かの選手は、情報エンタテインメント番組「ZIP!」（日本テレビ系）でおなじみの「ZIP!ポーズ」（両手をお椀のようにする）をとり、その姿につられてか、ほかの選手も同じポーズをとったため、他番組のポーズが、ミヤネ屋で大写しとなる場面も。

ネット掲示板では、「ミヤネ屋でZIPポーズ連発ww」「ミヤネ屋って選手から嫌われてるんじゃないか?」といったコメントが投稿され、ユーザが失笑している様子をうかがわせた。

【関連記事】
・「とくダネ!」がバレーボール全日本女子に「失礼」な質問を連発
・明石家さんま司会の五輪特番で卓球・平野早矢香がまさかの失言 「放送事故だ」とネット掲示板騒然
・五輪サッカーで日韓が激突、韓国ユーザは「餌を出して試合させるのは間違っている」
・なでしこジャパンよりフランスを応援していた明石家さんまに批判殺到
