http://news.livedoor.com/article/detail/6072165/
2011-11-29T13:58:00+0900
被災者イジメ「津波で死ねばよかったのに」に非難殺到
　28日、毎日新聞は「法務局：被災小中学生からＳＯＳ　配布の『ミニレター』に」と題し、東日本大震災で転校を余儀なくされた子供たちが、その深刻な悩みを、法務局が運営する「子どもの人権ＳＯＳミニレター」に寄せている現状を伝えた。

　記事によれば、「家族がどうして死んでしまったのかと考えてばかりで、勉強も身につかない」（東北地方の小４女子）など、家族を失った悲しみを吐露するものから、「学校でいじめにあっています。『津波で死ねばよかったのに』とまで言われた」という痛々しいものまで、その数は1100通に上るという。

　今回伝えられた、その痛烈な内容に対し、ネット掲示板には、「親の顔がみてみたい」「言った奴連れてこいよ。ボコボコにしてやる」など、怒りの書き込みが殺到したが、その一方では、「子供は残酷な事を平気でやる」「被災者というだけで無条件にちやほやされるわけじゃない」など、厳しい意見も。

　また、他にも「で、この後どうなるの? 文通続けるだけ?」と、具体的な対策を示さない法務省への苛立ちや、「ネット掲示板でもしょっちゅう色々な人を吊るし上げてイジメてるだろう。お前らにいじめっ子を批判する資格はない」といった意見も寄せられ、被災者へのいじめをなくすことの難しさが垣間見えた。

【関連情報】
・法務局：被災小中学生からＳＯＳ　配布の「ミニレター」に
