http://news.livedoor.com/article/detail/6170814/
2012-01-06T11:39:00+0900
マツコデラックス、韓国人に「出てけ!日本が嫌だったら出てけ!」
1月17日放送予定のフジテレビ「なかよしテレビ ゴールデン言いたい放題SP」の宣伝で、マツコデラックスが韓国人に対して「出てけ!日本が嫌だったら出てけ!」と叫んでいるCMが流れ、ネット掲示板で話題になっている。

「なかよしテレビ」は毎回大物ゲストが日本代表として登場し、中国や韓国のお国自慢をする論客相手に大ゲンカを繰り広げる深夜帯放送の番組だ。話題になっている1月17日放送の「なかよしテレビ」は初のゴールデン進出の回でもあり、注目を集めている。

今回は、K-POPを自慢する韓国人論者によるJ-POPへの「日本の芸能界は草野球。韓国の芸能界はプロ野球」といったコメントにマツコデラックスが物申す場面で、「K-POPとか見てるとアメリカのパクリにしか見えない」「出てけ!日本が嫌だったら出てけ!」と言い放っている。

ネットユーザーの反応は「マツコはよく言ってくれた。ありがたいと思う。」「このときのマツコはとてもかっこよかった」「ここまでテレビで言いたいことをはっきり言うのは凄い」「マツコかわいいよマツコ 」といったマツコデラックスの意見に賛同するものが多いものの、一部のユーザーからは「フジのガス抜きだろどうせ」「マツコ干されないか心配」といった書き込みもあった。

まだ予告の段階にも関わらず、これほどの盛り上がりを見せる「なかよしテレビ ゴールデン言いたい放題SP」。1月17日の放送には俄然注目が集まりそうだ。

【関連情報】
・なかよしテレビ（フジテレビ公式サイト）
・マツコ「(韓国人に対して)出てけ！日本が嫌だったら出てけ！」（はちま起稿）
【関連記事】
・2011年テレビお笑い界を振り返る（芸人編） - てれびのスキマ
