http://news.livedoor.com/article/detail/6025836/
2011-11-14T14:04:00+0900
NHK「あさイチ」が「はしたない」と話題に
4日（月）、NHKの情報番組「あさイチ」の放送内容が不謹慎であると、ネット掲示板上で話題になった。

この日の番組内容を紹介した公式サイトでは、
今の生活が不満なわけではないけれど、スパイスになるような刺激が欲しい！
そんな思いから、夫以外の男性との恋愛を自分勝手に妄想するという『エア恋愛』をする主婦が少なくありません。
(中略)
エア恋愛の相手は芸能人から、宅配便のお兄さん、ママ友の夫までさまざま。
と書かれており、ネット掲示板では、放送直後から「NHKは朝からなにをやってんだよ」「はしたない」「エア恋愛っつーか、不倫間際じゃん」といった批判が噴出した。

また、夫婦でお互いにエア恋愛をするうちに、そちらにのめり込み、どちらもエア恋愛の相手と実際の交際に発展、結局離婚にまで至ったというエピソードの再現VTRには、「これはエアじゃなく最初から浮気。“エア”という言葉で逃げている」との声も——。

今回の放送内容以外にも、「NHKも“セックス”連呼するような時代になったか」といったコメントも寄せられ、NHKの番組制作方針が民放寄りになっていることに対して嘆くユーザーも目立った。

【関連情報】
・あさイチ（NHK）
・あさイチ「夫は知らない…エア恋愛」☆2（2ch勢いランキング 過去ログ置き場）
