http://news.livedoor.com/article/detail/6262363/
2012-02-08T18:13:00+0900
TV・新聞がほとんど報じないAKB48高橋みなみ実母逮捕報道　ネット掲示板では「圧力か」と話題に
7日夜、AKB48高橋みなみの母親が淫行で逮捕されたことを「週刊文春」が報じることが分かると、ネット上は騒然となった。だが、8日現在、テレビや新聞でこの事件を報じているところは限られ、ネット掲示板では「報道しないよう圧力がかかっているのでは?」という噂が出始めた。

一部芸能記者が、高橋みなみの実母逮捕の件について、記事にするか迷いつつも、上司と相談した結果、記事化を見送ったという文章をネット上にアップしたが、その記事も現在はネット上から削除されており、“圧力説”を主張するネットユーザーたちの根拠となっているようだ。

現在、ネット掲示板では、「AKB利権で骨抜きにされている媒体では報じるのは無理だろう」「親が逮捕されるような大スクープをスポーツ紙含め芸能レポーターまで誰も報じないなんて聞いたことない」「弱い者ばかりを批判し、強い者の都合の悪いことは一切報じないマスコミの異常さが怖い」など、テレビや新聞など旧来のメディアの報道姿勢に批判の声が多く寄せられている。

現時点では、AKB48公式サイトや、高橋みなみ本人からの発表は何もないが、AKB48劇場支配人でAKB48プロジェクト・ゼネラルマネージャーの戸賀崎智信は、自身のツイッター（@tgsk48）で「皆さん、一言だけ。僕はいつもファンの皆様と同じ目線でAKBを見ています！だから皆様の気持ちはわかります。大丈夫です」と発言している。高橋みなみの件と関係があるのかどうかは定かではないが、ユーザたちは様々な受け止め方をしている様子だ。

■AKB48の写真ギャラリー

■高橋みなみの写真ギャラリー

【関連記事】
・AKB48高橋みなみの母親逮捕、ネットは炎上状態に
・【エンタがビタミン♪】「好きなのは高橋みなみさん」。楽天、田中将大投手がAKB前田敦子からの“推し変”明かす。
・怖すぎるAKB高橋みなみのバレンタインエピソードとは!?
・【エンタがビタミン♪】「アキバよんじゅうはち」、「パンツ見せ集団」。AKB48がレコ大で見せた涙には苦悩の歴史が詰まっていた。
・JOY、高橋みなみが心の支えだった!? 美女ナースからキスの嵐を受けながら闘病秘話を語る！

【関連情報】
・【AKB48】高橋みなみの実母逮捕の件が圧力によって一切新聞やテレビで報道されない件 (livedoor blog)
・【速報】AKB48高橋みなみ母が「淫行容疑」で逮捕か？(livedoor blog)
・たかみな母逮捕！？波紋をよぶ"週刊文春"の報道(NAVERまとめ)
・@tgsk48(Twitter)
・高橋みなみ(Google+)
・AKB48(公式サイト)
・高橋みなみ(ニュースキーワード)
・戸賀崎智信(ニュースキーワード)
