http://news.livedoor.com/article/detail/6627135/
2012-06-05T11:55:00+0900
元光GENJI・大沢 子どもが死産するも、そのブログに「やりすぎ」の声
5月31日、元「光GENJI」のメンバーで俳優の大沢樹生は、自身のブログで子どもの死産を発表した。だが、大沢が、そのブログ上で亡き子どもの写真を掲載したことから、ネット掲示板で物議を醸している。

昨年11月に妻の不妊治療を明かした大沢は、今年1月に念願の妊娠を発表した。しかし、4月初旬、胎児に異常が見つかり、人工的な出産が可能となる妊娠6か月で出産に踏み切ったものの、死産であったことを伝えている。

大沢は、子どもに莉々生（りりい）と名づけており、ブログの最後に「不謹慎を承知のうえ」と前置きして写真を公開。そこには一輪のバラが添えられ、目をパッチリ開いている莉々生ちゃんの姿があった。

この内容に、ネット掲示板には「お悔やみ申し上げます」「これはさずがに可哀想だ」と、大沢へ同情の声が寄せられたが、一方で「子どもの遺体をブログに掲載するのはいかがなものか」「大沢は精神的に参っていると思う。どう考えてもこれはやりすぎ」「人の親としてマジでわけわからん。家族のあいだで乗り越えるべきこと」と大沢へのバッシングも相次ぐ事態となり、現在大沢は子どもの写真を削除している。

【関連記事】
・【エンタがビタミン♪】大沢樹生がブログで死産を発表。「元気に産まれて来てはくれませんでした」 - livedoor ニュース
【関連情報】
・大沢樹生オフィシャルブログ「My Way My Style」（5月31日Lily☆Angero　※現在は写真が削除されている）
