http://news.livedoor.com/article/detail/6594397/
2012-05-25T15:00:00+0900
香川真司を絶賛も、一筋縄ではいかない韓国紙
24日、ドイツのスポーツ紙キッカーは、英国の名門クラブ＝マンチェスター・ユナイテッド（以下：マンU）がドルトムント・香川真司に対し、正式オファーを行ったと報じ、日本でも多くのメディアがこの報道を伝えている。

そんな折、25日韓国のニュースサイト「デイリアン」は、香川のマンU入団の可能性を改めて伝える記事を掲載した。記事では、香川はもちろん、森本貴幸、長谷部誠、本田圭佑、長友佑都など、Jリーグ全体に影響を与えるほど重要な選手の多くが安い値段で欧州リーグへ移籍している現状に触れ「パク・チソン対抗馬プロジェクトである」と言明、「同プロジェクトは今、成功の兆候が表れている。本田や香川が先輩中村に継ぎ、ヨーロッパ派の命脈を保っている」とし、“あくまでも日本が韓国を追随している”という前提で評価をしている。

さらに同記事では、ドルトムント・クロップ監督の「日本ではプレミアが全てなんだ」や長谷部の「日本の理想はイングランド進出」といった発言を紹介し、「日本は自らを“極東のイギリス”と考える」「同じ島国として妙な同室感を持っている」「2002年W杯でイングランドチームは日本で第2のホームチームの待遇を受けた」として、「パク・チソンの存在を嫉妬していた日本にとって、香川のマンU入団の可能性は自信を持たせるもの」と伝えた。

それでも、「香川の才能は疑いの余地がない。ドルトムント2連覇の主役であり、現在ヨーロッパで最も注目されるアジアンスターだ」と高い評価をする同紙。「イングランドはドイツよりタフで攻守転換も早い。香川はこれより筋力トレーニングに、より多くの時間を注ぎ、弱点であるフィジカルを補完すべき」という助言も含まれてはいたが、韓国の有名サッカー・コミュニティの掲示板でも、「マンUにとっていい取引だと思う」「初めて香川のフルタイム・プレイをみたけど本当に上手」「香川は有力」といったコメントが書き込まれるなど、韓国ファンも同様、香川に対する高い評価を持っていることがうかがえた。

【関連記事】
・マンＵ、香川に正式オファーか＝「本人がイングランド希望」—独誌
・＜サッカー＞朴智星、シーズン評点４点でチーム最低
・渦中の香川真司にインタビュー、「ズバリ次のチーム、話を伺いたい」

【関連情報】
・７年忍耐“パク・チソン　コンプレックス”香川が壊すか（デイリアン＜韓国語＞）
