http://news.livedoor.com/article/detail/6007326/
2011-11-08T12:37:00+0900
NHKで“放送事故”、女性ピアニストの胸がポロリ
5日、NHKで放送された「schola 坂本龍一 音楽学校」番組中に「女性の胸が見えた」と、ネット掲示板を中心に話題になっている。 

問題のシーンは、番組中、ピアニストの演奏風景を撮るために上から撮影たシーンで、胸元と衣装のすき間から女性ピアニストの胸が見えてしまったのだ。 

同番組は、ホストを務める坂本龍一とゲストの有名ミュージシャンが「音楽の魅力を語り、教え、演奏する」音楽番組で、お色気シーンなどありえない硬派な構成だけに、ネットユーザーに与えた衝撃は大きい。 

ネット掲示板上では、想定外のハプニングに驚く声が目立ったほか、「こういう服はポロリ当たり前なんだが国内ではあまり認識されてなさそうだ」「再放送のときはカットだろうな」など、様々な意見が書き込まれた。 

【関連記事】 
・「とくダネ！」で京大准教授が放送事故寸前のブチ切れ 
・CSフジテレビのサッカー中継で放送事故 
【関連情報】 
・スコラ｜坂本龍一 音楽の学校 
・NHK教育スコラで放送事故（hogehoge速報）
