http://news.livedoor.com/article/detail/6852060/
2012-08-13T18:30:00+0900
とちぎ未来大使を断ったAKB48大島優子、ネットの反応は？
11日、毎日新聞は、AKB48・大島優子が栃木県の情報発信を行う「とちぎ未来大使」就任のオファーを断っていたと報じ、ネット掲示板で大きな反響を呼んでいる。

10日、栃木県の福田富一知事と、県の高校生たちが意見交換をする「とちぎ元気フォーラム」が開催された。ここで両者による一問一答方式のやりとりが行われたが、ある高校生が「栃木県出身のAKB48大島優子さんを『とちぎ未来大使』に任命してはどうか」と提案したところ、福田知事は「大島さんの起用は所属事務所の方針で断られた」と答えたという。

大島は以前、五輪で銅メダルを獲得した競泳・萩野公介にエールを送った際、自分と同じ栃木県出身であることを伝え、「地元が喜んでくれるのが一番」と発言していた。

そのためネット掲示板では「都合のいい時だけ栃木アピールするとは」「ホント何様って感じだわ。ちょっと天狗になってるんじゃないの?」「柏木は鹿児島の大使になったというのに。栃木出身ってそんなに恥ずかしいのかよ」と大島をバッシングする声が相次いだが、「大島優子がこんなちっぽけな仕事受けるわけないだろ」「こんなのは落ち目になってからやることじゃん」という反論も多く見られた。

■AKB48の写真ギャラリー
■大島優子の写真ギャラリー

【関連記事】
・AKB高橋みなみの発言に「五輪選手を侮辱してる」との声- livedoor ニュース（大島が萩野選手にエールを送った内容が記載されている）

【関連情報】
・とちぎ元気フォーラム:生徒と知事、一問一答　未来大使任命「大島さん側に断られた」佐野松陽高（毎日新聞）
