http://news.livedoor.com/article/detail/6005118/
2011-11-07T19:13:00+0900
橋下徹氏、共産党の「恐ろしさを感じる」
7日、前大阪府知事・橋下徹氏のコメントが、ネット掲示板を中心に大きな話題になっている。

共産党の選挙運動に対し、橋下氏が自身のツイッター上で
「子共（供）の人権とかいつもワーワー口にするくせに、一番子供の人権を踏みにじっているのが共産党だ」と怒りを露にしたのだ。

橋下氏のツイートでは、共産党の“橋下批判”街宣活動によって橋下氏の子供たちが苦しめられていることを明かし、共産党の政治姿勢との矛盾を厳しく批判している。
政治家が敵対する勢力の具体的な名前を挙げ、ここまで厳しい批判を行うのは異例のことだ。 

ネット掲示板上では、橋下氏のツイートを受けて、「（共産党の）あれ迷惑この上ないんだが、時代錯誤だわ」
「共産党は一見まともなこともいってそうだが実際やってることは酷いことばかりなんだよな」といった共産党批判が噴出する一方で、「これは戦略、橋下に喧嘩売った方が負け」と橋下氏のツイートを揶揄するコメントまで様々な反応が見られた。 

ツイートの全文はこちら。 
 それと皆さん共産党の選挙戦について考えて欲しいことがあります。１１月６日の午後３時過ぎ、共産党の街宣車が僕の自宅マンション前に張り付いて、
僕を批判する酷い街宣活動をやっていました。自宅前まで来ますかね。まあ表現の自由、政治活動の自由と言えばそれまでだけど常識的にどうなんでしょう？ 
 子共の人権とかいつもワーワー口にするくせに、一番子供の人権を踏みにじっているのが共産党だ。政敵の自宅の前で酷い批判の街宣活動をやる。
これは世間に訴える政治活動と言うよりも完全に個人攻撃。僕の子供も皆聞いていた。受験生も聞かされた。たまらないね。 
 府議会で共産党の議員が、子供の権利を守れ、子供を一番に考えろと言っていたのはブラックジョークか？政敵の子供であれば、
どんな仕打ちを与えても一切構わない。政敵を倒すためには一家皆殺し。共産党の恐ろしさを改めて感じましたよ。
これからもこのような戦術を使うのか 

【関連情報】 
・橋下徹氏のツイート（1）・（2）・（3） 
・橋下徹、自宅前で共産党に街宣活動をされ怒り心頭 「子供が勉強してるでしょうがっ！！」（アルファルファモザイク）
