http://news.livedoor.com/article/detail/6571661/
2012-05-18T12:20:00+0900
滝川クリステルの“なりすまし”出現でツイッター騒然
17日、滝川クリステルになりすましたツイッターアカウントが出現し、ネットユーザの間で物議を醸した。

滝川クリステル のなりすましアカウント（@takichri45）は、14日、「滝川クリステル(本人)です。botでは物足りないという皆さんの声をうけて、Twitter始めました」というツイートを配信。はじめこそ滝川クリステルを意識したツイートだったが、「原発の多いフランス出身なので直感的にわかるのですが、非常に危機的状況です」など次第に反原発的な主張を繰り返しはじめた。

しかし、滝川がフランス在住だったのは幼少期のみ。原発を意識するのは明らかに不自然であるという指摘が続出、さらに所属事務所もツイッター開始の告知をしておらず、著書宣伝のアフィリエイトIDと同一のIDが電子タバコのアフィリエイトも行っていることが判明したことから、「本人ではないのでは?」と怪しむ声が相次いだ。

すると、あるユーザーがこのアカウントに直接疑惑をぶつけたところ、「皆さん申し訳ございませんでした。普通に脱原発を主張してもヨワいので、有名人の名前を使っただけなんです。今思えばうかつなことをしたと反省しています」と、なりすましたことを謝罪する事態となり、ツイッター上は一時騒然となった。

ツイッターでは「アカウント削除で逃亡せず白状したことはいいけど、なりすましとしては悪質だろ」「所属事務所は訴訟した方が良いんじゃないの?」「有名人の皮を被ってないと反原発を訴えられないって馬鹿か」といった非難が多く寄せられたが、「見事に釣られてしまった」とショックを受けたフォロワーも多かったようだ。

【関連記事】
・三浦春馬、なりすましが出没…SNSの普及でファンとの交流にも変化？
・久住小春　ツイッター上になりすまし出現「あれは小春ではありません」
・芦田愛菜の偽ツイッターが出現　所属事務所が削除依頼送る

【関連情報】
・「滝川クリステル（本人）」と名乗るアカウントが出現
