http://news.livedoor.com/article/detail/6017188/
2011-11-11T11:02:00+0900
ひろゆき氏がDQNネームについて発言
「愛人」（はあと）「宇宙」（めぐる）など、常識では考えられない名前や、一見読みづらい名前は、ネット上で"DQNネーム"と呼ばれ、これまでもネットユーザーの間で様々な名前が批判されてきた。

11月10日、ガジェット通信はこの問題を取り上げた記事を掲載したが、それを受けて元2ちゃんねる管理人のひろゆき氏が自身のツイッター上でDQNネームについて言及した。
【11月10日のひろゆき氏のツイート】
普通の親は子供が大人になっても通用する名前をつける。
大人になって通用しない名前がDQNネーム。
名前で推測される不利益を予想しないのもポイント。 
きらきらネームは遠い将来が想像できないDQN親。
このつぶやきは1時間も経たないうちに100人以上がリツイートしており、ひろゆき氏の影響力の高さを伺わせている。

「将来を思い描く余裕のない親が（DQNネームを）付けるという観点には目からウロコ」というネットユーザーの声もあり、今後もDQNネームについて様々な議論が交わされそうだ。

【関連情報】
ひろゆき氏が読んだ記事
・きらきらネームは遠い将来が想像できないDQN親とハリウッドセレブの特権なのか？

【関連記事】
・いいとも!で紹介された「ヒドすぎる」名前が話題に

・“キラキラネーム”でうつになる罪のない子供たち
