http://news.livedoor.com/article/detail/6214208/
2012-01-23T11:31:00+0900
ロンブー淳、「クイズ☆タレント名鑑」の打ち切りに「ショックから立ち直れない」
ロンドンブーツ1号2号の田村淳が21日、自身のツイッターでTBS「クイズ☆タレント名鑑」の打ち切りに関し「ショックからまだ立ち直ってません」と赤裸々な思いを告白、ツイッターやネット掲示板で話題となっている。同番組は21日の放送中に、今春での番組打ち切りを公表していた。

TBSクイズ☆タレント名鑑が終わる事のショックからまだ立ち直ってません…これから番組として大きく成長するかどうかの大事な年に打ち切り…残念で仕方ないです…テレビ番組がただただバカバカしい企画をやれてた時代に戻すための布石になる番組だと思ってましたが、終わってしまいます…
芸能人がツイッターで番組打ち切りに対しての思いを告白する事態はきわめて異例で、ツイッターでは淳に対し、「冗談だと思ってました」「昔に比べるとやれることが制約される中でよくやってたと思いますよ」など、残念がるファンからのリプライが相次いでいる。

同番組で打ち切りを知ったネット掲示板でも、「TBSは頭イかれてんのか」「地上波で唯一見てる番組が終わった」「しかし堂々と打ち切りをお知らせする清々しさはさすがとしか言いようがない」など、番組終了を惜しむ声や打ち切りを決定したTBSを批判する声が多く寄せられた。

■関連情報
・田村淳のツイート
・【速報】クイズタレント名鑑　打ち切り（てんこもり。）
・【速報】クイズタレント名鑑　打ち切り（2ちゃんねるスパ）
