http://news.livedoor.com/article/detail/6005145/
2011-11-07T19:25:00+0900
 ドラクエ10のグラフィックに「これはない」と批判殺到
7日、スクウェア・エニックス社は「ドラゴンクエストX 目覚めし五つの種族」(以下、ドラクエ10)のベータテスター（注1）募集を開始したが、公式サイト内で公開された同作品のグラフィックがネット上で物議を醸している。 

公式サイト内の画像に描かれたキャラクターは従来の「ドラクエ」イメージとは一線を画す“8頭身グラフィック”となっており、「ドラクエ」シリーズの代名詞とも言える“3頭身グラフィック”が影も形もなくなってしまっているのだ。 

この変貌っぷりにネット掲示板では「これは酷いw」「DQ大好きな俺でもこれは無いわあ・・・」「PS2のDQ8より劣化してねー…？」といった感想が書き込まれた。 

同シリーズは1986年より続いている国民的RPGだけに、ファン暦の長いユーザーは急激な変貌に対して戸惑いや怒りの反応を見せており、ベータテスト前からさっそく「裏切られた」といった感情的な書き込みも多数見受けられた。 

「ドラクエ10」がWii及びWii U向けオンラインゲームとなることが発表された当初もファンから批判が殺到、株価も急落する事態になったが、今回もまたファンの怒りを買う結果となってしまった。 

（注1）ベータテストとは、正式サービスに先立って開発途中のゲームをユーザーにテストさせ、ゲーム内のシステムやバランスのチェック、不具合報告などを行う期間のこと。 

【関連記事】 
・【「ドラゴンクエストX（ドラクエ10）」はネット環境必須、オンライン料金が別途必要になる予定 
・「ドラクエX」ネットで賛否　発売発表したがスクエニ株下げる 

【関連情報】 
・「ドラゴンクエストX 目覚めし五つの種族 オンライン」ベータテスター募集のお知らせ 
・ベータテストってなに？ 
・【速報】ドラクエ10、ベータテスト募集
