http://news.livedoor.com/article/detail/6727210/
2012-07-05T12:40:00+0900
「性行為認めた」アンガ・山根にネット掲示板は再び騒然
2011年9月、「お笑いコンビ・アンガールズの山根良顕に強姦された」という内容の告訴状がネット掲示板に掲載され、大きな騒ぎとなった。

4日、告訴状を掲載して名誉毀損罪に問われた自称パート従業員・河本順子被告の公判が行われ、山根は証人として「了解取った上での性行為だった」と発言したという。

一連の報道に対し、ネット掲示板では「了解があろうがなかろうが、芸能界アウトでは?」「こういう事件とは程遠いキャラだけになんか怖いんだけど」と、山根の行為に驚く声が相次いだ。

また、その一方で、山根の外見から「山根に強姦なんてできるのか? 女並みの力しか持ってないだろうし」と、告訴状の内容に疑問を呈する声も。さらには「しかし泣き寝入りしないとは山根もマジだな。裁判では、プレイ内容を赤裸々に語らなければならないぞ」という声もあり、今後の裁判の進展が注目されそうだ。

【関連記事】
・「了解取った上での性行為」アンガールズ山根さんへの名誉棄損で法廷証言（livedoor ニュース）
・「強姦は濡れ衣」アンガ山根　エステ嬢呼んだのかに関心（livedoor ニュース）
