http://news.livedoor.com/article/detail/6895782/
2012-08-28T12:03:00+0900
有吉弘行が平成ノブシコブシ・吉村崇のブログ炎上に言及
お笑い芸人の有吉弘行が、26日に放送されたラジオ番組「有吉弘行のSUNDAY NIGHT DREAMER」（JFN系列）で、お笑い芸人の平成ノブシコブシ・吉村崇のブログが炎上していることに言及した。

吉村のブログが炎上した原因は、26日に放送された「24時間テレビ」（日本テレビ系）にある。同番組で、吉村が、お笑い芸人の我が家・杉山裕之に「本気で我が家の杉山裕之が嫌い」「芸人の間でも評判が悪い」とぶちまけ、「杉山は九州支社に飛ばされるんですよ」と、杉山も知らない情報を生放送で暴露したためだ。

吉村のブログには、非難の声が殺到し、28日現在、最新記事には1万8千件ものコメントが寄せられている。最新記事では「24時間テレビ」での非礼を詫びた吉村だが、寄せられたコメントには、「これで謝ったつもりかよ。九州の人に謝れ」と、激しい怒りを表現したものも少なくない。

この騒動を知った有吉は、自身が出演するラジオ番組「有吉弘行のSUNDAY NIGHT DREAMER」で、「暴露コーナーの前に、番組スタッフが『吉村くん、こういう情報あるよ』と耳打ちしてんのかね?」と、騒動の裏事情を推察した。

さらに「吉村だから炎上しちゃったんでしょうね。喧嘩上手じゃないから」「僕ぐらいの喧嘩上手だと、炎上させませんよ。なんせ、ブログにコメント欄がないですから」とジョークで話を結んだ。

【関連記事】
・【エンタがビタミン♪】「嫌い」「九州に飛ばされる」。『24時間テレビ』ノブコブ吉村、我が家・杉山に対する暴言でブログ大炎上中。
・【エンタがビタミン♪】「坪倉は残ったのに、自分はなぜ番組卒業？」。傷心の我が家・杉山に、有吉らがダメ出し。
・【エンタがビタミン♪】「戦わない」「パソコンをたたき割れ」。山里＆有吉がネットトラブル対処法の極意を伝授。
・【エンタがビタミン♪】「セクシー路線は正解」。有吉弘行、AKB48・小嶋陽菜の“キャラ付け”を高評価。
