http://news.livedoor.com/article/detail/6418539/
2012-03-30T11:51:00+0900
「辞める辞める詐欺か!」AKB前田の卒業未定に集中砲火
30日、AKB48の前田敦子が卒業の時期について言及し、メディア各社が報じているものの、その内容がネット掲示板で大きな話題となっている。

28日の夜、香港でのイベントを終えた前田が羽田空港に到着。25日、さいたまスーパーアリーナ公演でAKB48からの卒業を発表した際には、詳細を語らなかったため、報道陣から卒業時期に関する質問が殺到した。前田はこの状況に驚きながらも「卒業する日は決まってますか?」という問いに「まだ全然決まってないです」と返答。今後、秋元康氏と話し合いながら卒業時期を決めていくことになるという。

これに対してネット掲示板では「これで当分引っ張るんだろうな。辞める辞める詐欺で儲けるつもりか」「ただの話題作りかよ。きたねー商法だなぁ。自殺を図ったとかいうファンに謝ってこいよw」と、卒業時期を曖昧にする前田を咎める声が続出した。

彼女はいつ卒業するのか。ただの話題作りだったのか。今後の動向に注目だ。

【関連記事】
・あっちゃん、卒業時期「全然決まってない」(livedoorニュース)

【関連情報】
・【閉店詐欺】 前田敦子「AKB48はいつかは卒業しますよ　でも実はいつ卒業するか決めてない　テヘ♪」　(livedoor Blog)
