http://news.livedoor.com/article/detail/6605024/
2012-05-29T13:00:00+0900
「おかしくないですか？」カンニング竹山が片山さつき氏に怒り
28日、TBSラジオ「ニュース探究ラジオ Dig」で、お笑い芸人のカンニング竹山が「千原せいじに脅された」と発言した片山さつき氏を痛烈に批判、ネット掲示板やツイッターが一時騒然となった。

竹山は、27日の「報道ステーションSUNDAY」（テレビ朝日）で、片山さつき氏の発言に対して、「おかしくないですか？ 何かっていうと、片山さつきさんです」と切り出すや、「（千原せいじが、片山さつき氏の夫の会社を潰すとは）言ってない。僕はここがヒジョーに問題だと思うわけ」と荒々しい語気で指摘を始めたのだ。

問題の番組「かんさい情報ネットten！」（読売テレビ）を観たという竹山は、千原が脅したとされる場面について、片山さつき氏の話題が終わり、ニュースが切り替わったところで、コメンテーター同士が「旦那さんて会社潰されたんですよね？」みたいなことを言っていただけだったと説明。その発言が、いつのまにかネット上では「千原せいじさんが片山さつきさんの旦那さんの会社を潰したる、みたいな発言になってしまった」「言っても無いことがネットでどんどん広まっていく」と続けた。

さらに、「片山さつきさんは『今から生活保護問題を追及しています』と宣言しているけれど、こんな真実でもないことをワッと言っちゃう人が本当の事を追及できますか？」「僕はある意味驚いています。国会議員がこんなことするなんて」と、片山氏の政治家としての資質に疑問符を付けた。

すると、竹山の訴えは放送直後からネット掲示板やツイッターで話題となり、「digで竹山さん怒ってたなぁ」「片山って何が目的なの？ デマ信じちゃって泣いて、それで国民は救われるの？」「国会議員が嘘を元にタレントを攻撃って前代未聞だよね」など、竹山の意見に賛同するユーザから、「片山がアホすぎて河本擁護の流れになってきてねーか」「芸人をひいきするな」「竹山が正論言ってもつまらない」といったコメントまで、実に多くの書き込みが成された。

【関連情報】
・Dig | TBS RADIO 954kHz
・カンニング竹山「片山さつきは頭がおかしいんじゃないか？国会議員がネットのデマを信じていいのか？」（特定しますたm9(｀・ω・´)）
