http://news.livedoor.com/article/detail/6352639/
2012-03-09T11:48:00+0900
「あれだけ色々な男とつきあって…」上原多香子の結婚にファン騒然
9日、主要メディアは、ダンスボーカルグループ SPEED・上原多香子の結婚を報じ、ネット掲示板でも大きな話題となっている。

上原は、7人組ヒップホップユニット ET−KINGのメンバーと結婚することが判明しており、詳細は同日発表される予定だ。2011年6月、上原がSPEEDとして出演した東日本大震災チャリティーライブ「Sing For EAST」で、ET−KINGと共演しており、仲良く話す姿が目撃されていたという。

以前、上原は結婚について「周りに影響されず、自分はマイペースにやれたらいい。結婚する年齢を決めると『それまでに』と生き急いじゃうんじゃないかなと思って」と話していたが、今回の報道に対してネット掲示板では、「あれだけ色んな男と付き合って終点がETキングメンバーて…」「もっといい男捕まえられるだろ…。もったいね〜 」「将来相手の仕事がなくなって離婚しそう」「沖縄お約束の出来ちゃった結婚かな」といった意見が相次いだ。

数々の有名芸能人と熱愛報道のあった上原だが、ファンやユーザは、そのゴールとなる彼女の結婚相手に釈然としない様子をうかがわせた。

【関連記事】
・上原多香子が結婚　相手は「ＥＴ—ＫＩＮＧ」メンバー

【関連情報】
・上原多香子、ヒップホップユニットET-KINGのメンバーと結婚…詳細は今日発表
