http://news.livedoor.com/article/detail/6110594/
2011-12-12T13:00:00+0900
松嶋菜々子の月９出演に賛否両論
女優・松嶋菜々子が、2012年1月にスタートする、フジテレビ・ドラマ「ラッキーセブン」で、11年ぶりに“月9復帰”を果たす。

現在、「家政婦のミタ」（日本テレビ）で主演を務めている松嶋。11月30日放送の第8話では、今年のドラマで最高視聴率となる29.6％を記録しており、主演の松本潤が演じる探偵の女ボス役となる次回作にも期待が集まっている。

しかし、「家政婦のミタ」人気にあやかったといってもいい、フジテレビの松嶋登用には、ネット上でも賛否が寄せられている。掲示板では、「３０％超えるんじゃね」といったコメントから、「ミタに松嶋がハマっただけで松嶋で数字取れたわけではない」「フジはパクってばっかだな 」「大コケの予感」という意見まで様々だ。

厳しい意見も注目度の表れ。ドラマが受難となっている昨今、松嶋菜々子の“月9復帰”は新たな起爆剤となるか——。

【関連記事】
・松嶋菜々子、約11年ぶりに月9出演！ “家政婦”の次は“探偵女ボス”役に　オリコンスタイル
