http://news.livedoor.com/article/detail/6249024/
2012-02-03T18:14:00+0900
西岡剛選手と離婚報道の徳澤直子に「笑いがとまらないだろう」
元CanCamモデルで、先月31日に米大リーグ・ツインズの西岡剛内野手(27)との離婚が報じられた徳澤直子（27）が今月2日、離婚報道後初めてブログを更新した。

ブログでは離婚報道についての詳細にこそ触れていないものの、「いろいろあるけど「笑う門には福来る」で頑張ります!」と意味深な一文が綴られている。

徳澤のブログ更新を受け、ネット掲示板には「慰謝料か養育費で大金ふんだくれるし確かに笑えるな」「金持ちと結婚して離婚だから億はもらえるし、子供もいるからさらに養育費ゲット。笑いがとまらないだろう」「慰謝料・養育費ビジネスが確立されつつあるな」など、徳澤への批判が相次いで書き込まれた。

先月19日にダルビッシュ有が元妻の紗栄子に多額の養育費を支払い離婚となったことが報じられたばかりだけに、ネットユーザーは野球選手の妻に対して“銭ゲバ”という印象を持ってしまっているようだ。

一方で、西岡に対しても、徳澤の妊娠中に元グラドルの松井沙也香との不倫が報じられているだけに、「嫁妊娠中に浮気とかまじでクズじゃん」「一番嫌気がさしたのは本業のダメっぷりだろうな。 女は仕事ができる男が好きだから、仕事はできないわ、女癖は悪いわじゃ愛想も尽かすよな」など、離婚報道時と同様の批判が繰り返されている。

二人からは未だ不倫報道についての正式コメントは出ていない。真相が語られる時は来るのだろうか? 続報が待たれる。

【関連記事】
・西岡剛選手の妻・徳澤直子、離婚報道後初のブログ更新(livedoorニュース)
・西岡剛内野手とモデルの徳澤直子が離婚、原因は西岡の不倫か(livedoorニュース)

【関連情報】
・打ち合わせ。(徳澤直子オフィシャルブログ「なおこの日記」)
・【芸能】西岡剛選手の妻・徳澤直子、離婚報道後初のブログ更新「いろいろあるけど『笑う門には福来る』で頑張ります」(livedoor Blog)
