http://news.livedoor.com/article/detail/6679555/
2012-06-21T12:10:00+0900
原辰徳監督スキャンダル、みのもんた、小倉智昭らのコメントは
21日、週刊誌「週刊文春」では、巨人・原辰徳監督が自身の女性問題に絡んで元暴力団員に1億円を支払ったというスクープが掲載された。

発売前日となる20日、原監督は先手を打つ格好で、マスコミ各社に見解を通達。現金を渡したことは認めるも、その相手が反社会的勢力であるという認識はなかったと釈明した。

翌朝、日本テレビを除く、主な朝の情報番組では、今回の騒動を伝えると、各番組のメインキャスター、コメンテーターは次のようにコメントした。

・フジテレビ「とくダネ！」小倉智昭
「普通、一般の人からそういうふうに請求された場合、じゃあ、そこまで払うか。怖い人に脅されるから払ってしまうんじゃないの？って想像しますけどね」

・TBS「朝ズバッ！」みのもんた
「よく不倫だ、不倫だっていうけど、付き合ってる時はお互いによかったんでしょ？なんでそんなの払うのかね。あ、本人が認めたの？小松さんに聞くしかないやね」

・ノンフィクション作家・小松成美（スポーツ関連書籍も多数出版）
「まあ、色んなことがあると思うんですけど、恐喝にもし屈していたならば、やっぱりそれは社会的問題に、こういう事態になると思うので、もうちょっと（事態は）大きくなってしまうのかな」

・再び、みのもんた
「週刊誌がどうのこうのだからって、テレビのワイドショーが取り上げる必要もないんじゃないかと僕なんかは思いますけど。一番くだらない話題なんだよな。でもやっぱりつい読んじゃうという自分の弱さがある」

また、フジテレビ「めざましテレビ」では、山田秀雄弁護士による見解を紹介。同弁護士は、「今回の騒動は暴力団排除条例が適用される以前の問題（相手が暴力団と知っていようか、いまいが）原監督は罪に問われることはない」としている。

【関連ニュース】
・巨人、週刊文春を提訴へ＝原監督めぐる報道で
・原監督報道に週刊文春「記事には十分自信を持っている」
・オレらは芸人か？！ - 江本孟紀 エモやんの“いごっそう”日記
