http://news.livedoor.com/article/detail/6403208/
2012-03-26T13:00:00+0900
AKB前田敦子の卒業発表を聞いた、会場中のファンの様子に驚愕
25日に行われたAKB48公演「業務連絡。頼むぞ、片山部長！inさいたまスーパーアリーナ」最終日に、前田敦子がグループからの卒業を発表。その際、会場にいたファンの様子が「すごい」と、ネット掲示板で話題になっている。

公演の終盤、前田敦子が涙ながらに卒業発表を行うと、会場にいたファンが場内の様子を録音しYouTubeにアップ。その音声には、周囲にいるファンの生の声が多数入っており、前田から「私からお話があります」と話し始めた瞬間には、すでに動揺を隠せず、「卒業します」と続けるや、絶叫し何度も嘔吐しているような生々しい様子が公開された。

音声がネット掲示板に紹介されると、「すごい臨場感だ…会場にものすごい衝撃が走ったということがよく分かる」「誰かがゲロ吐いたか?おえええって聞こえるぞ」「完全に吐いてる。こりゃ誰か死ぬんじゃないか?」など、尋常ではないファンの様子に驚きの声が相次いだ。

また、AKBファンではないネットユーザーからは、ファンのあまりの混乱ぶりに対して、「落ち着けww」「もうキモイよ。宗教みたいじゃん」など、冷めた意見も書き込まれたが、中には「これ聞いてるとすごいな。1つの時代が終わったって感じがする」など、前田の圧倒的な存在感を改めて実感したかのような書き込みもあった。

【関連記事】
・AKB48前田敦子卒業に秋元康は？「もう前田の好きにさせてあげたい」（livedoor ニュース）
・あっちゃん“出馬辞退”？６・６のＡＫＢ総選挙は波乱含みの展開に（livedoor ニュース）

【関連情報】
・AKB前田敦子が卒業発表してる時の会場の様子すごいなｗｗｗｗｗｗｗｗｗ（livedoor Blog）
・【動画】前田敦子の卒業挨拶が凄まじい（livedoor Blog）
