http://news.livedoor.com/article/detail/6184478/
2012-01-12T12:23:00+0900
浅田真央の著書が突然の発売中止に
1月12日、ポプラ社より、浅田真央の著書『大丈夫、きっと明日はできる』が発売中止になることが発表された。

発売前から予約が殺到していたとも言われる注目書籍の突然の発売中止——。その理由は「この本は約１年以上前から企画していたもので、当初は2012年2月8日発売の予定でしたが、一部宣伝方法に著者ご本人の意にそぐわない部分がございましたので、誠に勝手ながら発売を中止させていただきたいと思います。」と、浅田真央サイドの意にそぐわない宣伝方法が行われたことだという。

また、1月初旬、同書がネット掲示板で話題になった際には、「人の死で金儲けか」「これひどいね。」「これ母親が死んだから母親の部分を追記するだけで記事の中心は違う話だろ」「亡くなる前から発売は決まってたから亡くなった後だから『亡くなった母』になっただけじゃないのか。母親の死をエサにしてるのは叩いてる方だろ…。叩ければ何でもいいんだな」などと、出版は“時期尚早”として批判を集めていた。

■浅田真央の写真ギャラリー

【関連情報】
・＜お詫び＞『大丈夫、きっと明日はできる』を発売中止にさせていただきます
・【銭ゲバ】 浅田真央が母の死を綴った本を出版　　流石に出すの早すぎるだろ・・・
