http://news.livedoor.com/article/detail/6415438/
2012-03-29T15:47:00+0900
「死刑執行は国民のせい?」小川法相の発言が物議醸す
29日、1年8カ月ぶりに山口県下関市の無差別殺傷事件の死刑囚ら3人の死刑が執行されたと発表され、その死刑執行について小川敏夫法相が「死刑は国民から支持されている」と発言したことが、ネット掲示板で賛否両輪を巻き起こし、物議を醸している。

「犯罪に対してどのような刑罰で臨むかは、国民が決めること」と前置きした上で、内閣府の調査でも多くの国民が死刑を支持していることに言及。さらに、「国民の声を反映する裁判員裁判でも死刑が支持されていることを重要な要素とした」と述べた。
これは産経新聞が報じた小川法相の発言の概要だが、これを受け、ネット掲示板には「死刑囚が生きていると聞いただけでぞっとする」「日本での死刑というのは、遺族に代わり報復するという意味もある」と死刑執行に対する賛成意見が上がる一方で、「国が個人を殺す死刑は、やっぱり法治国家としておかしい。国が殺人を肯定しているから凶悪事件が起きるのでは」「被害者の気持ちになってみろと言う人がいるけど、国に殺された被害者である死刑囚の声は無視されている」と反対意見も見られた。

また、小川法相は、先月29日の党首討論直前に国会の委員会室内で携帯電話で競馬サイトを閲覧していたことが報じられているため「執行は当然良い事だが、こいつの動機が…国会中に競馬サイトに夢中になっていた事件を逸らすためにしか思えないタイミングだな」「馬の調教の動きが悪くて、むしゃくしゃしてハンコを押したんじゃないのか?」と死刑執行の“政治的事情”を疑う声もあがっている。

さらに死刑執行の責任を国民に加担させているとも取れる発言に「俺は言われたままやってるだけで、国民が殺してると言いたいのか」「責任を国民に擦り付けるな!」と小川法相へのバッシングが相次いで書き込まれる事態となった。

【関連記事】
・３人死刑執行　「死刑は国民から支持されている」　小川法相が会見で強調　(livedoorニュース)
・小川法相「委員会室で携帯使用しない」　競馬サイト閲覧で陳謝　(livedoorニュース)

【関連情報】
・【社会】「死刑は国民から支持されている」　小川法相が会見で繰り返し強調　3人死刑執行　(livedoor Blog)
