http://news.livedoor.com/article/detail/6361892/
2012-03-12T19:45:00+0900
「台湾に失礼」政府の対応に非難集中
12日、自民党の幹事長代理・世耕弘成氏が、東日本大震災の一周年追悼式で、政府が台湾にとった対応を非難するツイートを行い、ツイッター上で波紋を呼んでいる。

世耕氏のツイッターによると、11日、国立劇場で行われた東日本大震災の一周年追悼式に参加した台湾の代表を2階に座らせていたり、外国代表の指名献花に参加させなかったこ一部始終を告白。震災一ヵ月後には100億円を超える義援金を送り、もっとも早く支援に駆けつけてくれた台湾に対して失礼な扱いだと非難したのだ。

昨日の東日本大震災一周年追悼式。台湾代表が出席していたのに、主催者である政府は、台湾代表を２階席に座らせ、外国代表の指名献花にも参加させなかったことが判明。あれだけ一生懸命支援してくれた台湾に対してあまりにも失礼で、怒りに体が震えます。

この世耕氏の意見に対して、ツイッター上では「中国様が怒るからな」「いつから日本国は恩知らずになったんだ!?」「台湾の人に対して申し訳なくて恥ずかしい」など、追悼式を主催した政府への批判が殺到した。なかには「法や条約的に仕方ない側面もあるが、もう少し融通きかせても」など、国際政治の難しさに理解を示す意見もあったが、政府の対応を支持する意見はほとんどなかった。

【関連記事】
・謝意広告が掲載されなくても、民間レベルの″善意″が続く日本と台湾
・謝謝台湾計画に19,245,494円集まる！ 主催者「非常感謝台湾！ これからも仲良しでいよう」
・日本政府に代わり民間有志6000人　台湾2紙へ義援金の感謝広告掲載

【関連情報】
・世耕弘成のツイート
