http://news.livedoor.com/article/detail/6389791/
2012-03-21T20:13:00+0900
「ZIP!」スタッフに東野幸治が怒り「謝罪を求めます。」
俳優・速水もこみちが出演する朝の情報番組「ZIP!」（日本テレビ系）の料理コーナー「MOCO'Sキッチン」に、タレント・東野幸治のリクエストが採用された。

毎回視聴者のリクエストにあった料理を披露する同コーナーにおいて、21日の要望は「余ってしまう小松菜とほうれん草の新たなレパートリーを教えて下さい！」（かた焼きそば・44歳）という内容だった。

いかにも主婦がリクエストしそうな内容だが、ネット掲示板では、このメールを送った視聴者は東野幸治ではないかという噂が広まった。実際、東野は2月9日に自身のブログで毎回大量の小松菜とほうれん草が段ボールを開けると入っているんです。ありがたいんですが調理法がお浸し。油揚げと麺つゆで炒めるぐらいしかレパートリーがないんです。家族みんな困ってます。なんかいい料理ないですか？もこみちさん！もしZIPのスタッフさん。このブログを見てましたらこの悩みMOCO'Sキッチンで取り上げてもこみちさんに小松菜もしくはほうれん草のアイデア料理作っていただけたら幸いです。と書いており、投稿者の年齢も東野の年齢と一致する上、ペンネーム「かた焼きそば」は東野の髪型を揶揄したニックネームでもある。

ネット掲示板では、「マジで本人が送ったの？ｗ」「東野本人ワロタ」など、意外な展開に驚きの声が多数寄せられていたが、当の東野も自身のブログになんと！今日、そのMOCO'Sキッチンで私のブログの内容が採用されました！ありがとうございます！
もこみち君も美味しい料理を作ってもらい感謝です！と喜びの声を掲載した。

だが、「かた焼きそば」というニックネームで紹介されたことについては、怒り心頭の様子で私は一言も自分のことを「かたやきそば」と書いた事も言った事もありません！私には東野幸治という名前があるんです。東野幸治で紹介してほしかったです。謝罪を求めます。BPO放送倫理、番組向上機構に問い合わせしますよ。
と綴ったかと思えば、最後は反省しているならどうかMOCO'Sキッチンでジャガイモのアイデア料理教えてください！北海道から大量に送られてきて困ってます！もし採用してくれるなら「かたやきそば」の名前を使う事を特別に許します。と冗談で締め括った。
