http://news.livedoor.com/article/detail/6361144/
2012-03-12T16:02:00+0900
AKB48のCMが「お茶の間凍る」とネットで話題
AKB48が出演する「ぷっちょ」のCM内容が週刊誌「FLASH」3月13日号に掲載され、「これはやりすぎ」とネット掲示板やツイッターで話題になっている。

同記事では、3月15日に予定されている公開に先立ち、そのCM撮影の様子を写真で紹介。その中にはAKB48のメンバー同士が「ぷっちょ」を口移しする衝撃的な写真も含まれており、「これ舌入ってんじゃないかｗ」とネット掲示板では驚きの声が多数上がった。

ほかにも「CMでこれはやりすぎだろ…」「クレーム来て終了しそうな気が…」「エロすぎる」「衛生的に考えてCMでここまでやるのは微妙だなぁ、苦情沢山くるわな…」「お茶の間凍るわ」など、情欲的な様を強調したCMには、ファンからもドン引きするコメントが殺到、CM公開が待たずして早くも話題をさらっている。

【関連情報】
・ぷっちょの新CMでAKBメンバーが口移しのキスしてるんだが…（AKB48まとめんばー）
