http://news.livedoor.com/article/detail/6649560/
2012-06-12T12:05:00+0900
大谷昭宏氏のコメントに、視聴者の異論噴出
11日、テレビ朝日放送「スーパーJチャンネル」における、ジャーナリスト・大谷昭宏氏の発言がツイッターやネット掲示板で波紋を呼んでいる。

10日に大阪・心斎橋で起きた通り魔事件について、大谷氏は「通り魔の起きた場所は、オタクの町として知られる日本橋とも近い。オタク文化との連鎖性を精査すべきですね」とコメントした。

すると、その放送直後からツイッターでは「え? 今回の犯人って日本橋が近いって理由だけでオタク文化と関係あるの?」「犯人は元暴走族の総長で先月刑務所を出所したばかりだと報道してるのに、このこじつけようは…」「大谷昭宏さんって凶悪犯罪を全部オタクのせいにしますよね」など、大谷氏の見解に異論が噴出した。

中には、「まぁ、実際ウチの叔母なんて『アンタオタクなんでしょ? 犯罪起こさないでね?』とか言うしねｗ　一般人の認識なんてそんなものかなぁと」とする声もあったが、大谷氏のコメントに違和感を持った視聴者は多かったようだ。

【関連記事】
・心斎橋刺殺　２人殺害「誰でもいいから」容疑者供述（livedoor ニュース）
・＜心斎橋通り魔＞ 「誰か助けて」休日の白昼に悲鳴（livedoor ニュース）
【関連情報】
・テレビ朝日にてコメンテーターの大谷昭宏氏がなんとしても通り魔とオタクを関連付けようとしたという噂（Togetter）
