http://news.livedoor.com/article/detail/6076875/
2011-11-30T19:37:00+0900
「安心してお召し上がりください」 ″スライム肉まん″に同情の声
29日、人気ゲームの「ドラゴンクエスト」の発売25周年を記念し、ファミリーマートが作中で登場するモンスターの「スライム」を模した肉まんを発売した。

発売直後から話題となり、売り切れとなる店舗も続出したが、原産国が中国であることが分かると、ネット掲示板では中国産食品の安全性に疑問を持つユーザーを中心に、一部で神経質な書き込みも見られた。しかし、いまのところ、「本場の中華まんだな」「食べてみたい」といった意見も挙がっており、さほど大きな騒動には発展していない。

ただし、ネットユーザーがアップしたスライム肉まんの業者用袋の画像には、輸入者の井村屋株式会社による「この商品は中国の工場で製造しておりますが、当社の厳しい品質管理が行き届いた管理下で製造されていますので、安心してお召し上がりください」という記載があり、これに対してネットユーザーからは、「中国産というだけでここまで念入りに但し書きを書かなければならないのはかわいそう」といった同情の声が挙がっている。

【関連情報】
本日発売のスライム肉まんを食べてみた！ 8匹集めてもキングスライムにはならないぞ!! / 青色の正体も…

「スライム肉まん」　原産国名：中　華　人　民　共　和　国　
