http://news.livedoor.com/article/detail/6383943/
2012-03-19T19:53:00+0900
中華圏で大ブレイクした“日本流物作り”
19日に「日経トレンディNET」に掲載された記事「カシオの不人気デジカメが台湾や中国で大ブレイクした理由」がネット掲示板で話題になっている。

同記事は、カシオのデジタルカメラ「EXILIM EX-TR100」が中華圏の女性が好んで行う“自分撮り”に適しており、SNSをきっかけに若年層人気に火がつき、これまでデジカメに興味がなかった若い女性が先を争うように購買に走るほどになったいきさつを報じている。

記事を受け、ネット掲示板には「カシオのデジカメは昔からおもしろいよね」「G-SHOCKが当ったのと似たようなものだな。 あれも初めは日本じゃ不人気だった」など、カシオの“物作り”を賞賛する声、日本人の物作りが海外で認められたことに対する喜びの声が多く書き込まれた。

この「EXILIM EX-TR100」が日本で売れなかったことに関しては「自分撮りったら日本ではプリクラがあるからな。ちょいと不遇な機種だね」「日本人はSNSに自分の顔が写った画像をアップロードしないから、売れなくても仕方がない」といった指摘が相次いだ。

一方で、記事内では「こういう売れ方をしたのことにメーカー自身が「意外」とコメントしているから、 マーケティングやリサーチが機能していない証拠。これはたまたま売れたが、今後は厳しいのでは?」など、「日本流物作りの復活だ」と気勢を上げるユーザーに疑問を呈する意見も寄せられていた。

【関連記事】
・カシオの独創的な変形デジカメがついに登場！いままで難しかったアングルでも撮れる（ITライフハック）

【関連情報】
・カシオの不人気デジカメが台湾や中国で大ブレイクした理由(日経トレンディNET)
・【カメラ】カシオの不人気デジカメEX-TR100が台湾や中国で大ブレイク…「自拍神器」という名前まで（2ch勢いランキング）
・【リポート】カシオの不人気デジカメが台湾や中国で大ブレイクした理由(デジカメジン)
