http://news.livedoor.com/article/detail/6783907/
2012-07-23T19:30:00+0900
【韓国ニュース】U-23日本代表のメキシコ戦、五輪で戦う韓国も注目していた!?
ロンドン五輪に出場するサッカー・U-23日本代表は、21日にメキシコ代表との親善試合に臨み、2-1で勝利を飾った。

すると、この試合の結果は、五輪本戦でメキシコとの試合を控えている韓国内でも大きく取り上げられた。複数の韓国メディアが報じたところによると、日本とメキシコの親善試合は、韓国五輪代表の洪明甫監督も視察しており、「（メキシコの）守備に大きな弱点があることを確認した」「まずはメキシコ戦に集中する」とコメントしたとされる。

これを受け、韓国のネット掲示板では「メキシコ五輪代表は、（ベスト16に進出した）W杯のメキシコ代表とは別のチームだ」「日本が負ければよかったのに」「明甫さんには大きなプレッシャーがかかるね」といった反応が書き込まれた他、「今は韓国より日本の方が強いな」と日本の強さに驚く声も見られた。

【関連記事】
・【@ichiroozawa】「日本との初戦が最も難しいと見ている」 アリツ・ガビロンド記者（ＡＳ） Ｕ−２３スペイン代表インタビュー
・＜五輪サッカー＞韓国初戦相手のメキシコが日本に敗戦…笑顔の洪明甫監督
・メキシコの点取り屋が太鼓判「勝つのは日本」…関塚ジャパン、２６日・スペイン戦

【関連情報】
・「ロンドン2012」‘洪明甫号最初の相手’メキシコ、日本に1−2敗北（ニューシス＜韓国語＞)
