http://news.livedoor.com/article/detail/6217249/
2012-01-24T12:10:00+0900
ダルの紗栄子擁護に「じゃあなぜ離婚したんだ」の声
米レンジャーズ入団会見から帰国したダルビッシュ有投手が、23日、自身のブログで紗栄子との離婚の真意について触れたことがネットで話題になっている。

同ブログでは、離婚について「子供たちの事を第一に考えて、二人でゆっくり話し考えた結果」と伝え、紗栄子については「彼女に関してメディア等で根も葉もない話が出てましたが事実がほぼゼロ」「彼女は献身的に自分を支えようと頑張ってくれてましたし、家庭内の仕事も一生懸命こなしてくれてました」と記載している。メディアで報じられていた慰謝料や養育費に関しても「法外な慰謝料、養育費を求められたこともありません」と言い切った。

さらに「自分と彼女との関係も良好なので子供たちには沢山会えると思います」「彼女の母のように、さらに愛に溢れた母親へなることでしょうね」とネット上で批判の声が後を絶たない紗栄子を擁護し“円満離婚”をアピールしているようだった。

このブログ記事を受け、ネット掲示板では「円満なら離婚すんな」「サエコ擁護しているようで嫌な含みを持たせている」「本音を聞きたいな」など、様々な反応が書き込まれており、円満離婚をアピールするダルビッシュの真意を図りかねているユーザーが多いようだ

「応援していきたい」とお互いにエールを送っているこの2人だが、今後もその動向から目が離せない。

■紗栄子の写真ギャラリー 

【関連記事】
・ダルが法外な養育費報道に反論、“紗栄子が要求”は「根も葉もない話」。
・ダルビッシュ、ブログで紗栄子を擁護「自分も彼女を応援したい」
【関連情報】
・カナ速
・ダルビッシュ有オフィシャルブログ
