http://news.livedoor.com/article/detail/6780929/
2012-07-22T20:50:00+0900
タカトシ・タカ、フジ生放送でのプロポーズにネット上では疑問の声も
21日−22日、フジテレビで生放送された「FNS27時間テレビ 笑っていいとも！真夏の超団結特大号！」の番組エンディングで、お笑いコンビ・タカアンドトシのタカ（本名：鈴木崇大）が交際中の女性にプロポーズを行うというサプライズがあった。

大縄跳びに挑戦する直前、各主要メンバーに親しい芸能人たちから寄せられたメッセージVTRが紹介される中、タカのところでは実の母から「なっちゃんに男のけじめを付けてくれるかな？」というメッセージが流される。

大盛り上がりのスタジオで、一人呆然とするタカだったが、ここで交際中の女性「なっちゃん」に生電話が繋がる。すると、くどくどと前置きをするタカに、フジテレビ女子アナ陣から催促が入り、意を決したタカは「結婚してくれるかな？」と一言。なっちゃんは「いいとも」と答え、タモリからも「おめでとう」と祝福が送られたが、「いつ結婚を決めたの？」と質問されたタカは、真顔で「さっき」と答えた。

すると、ツイッター上では、番組を見たユーザたちから、祝福のコメントが相次ぎツイートされたが、プロポーズを強要する格好となった番組には「時間が無いとプロポーズを迫られたタカ。 まだまだ時間はあると励まされる大縄跳び」「大縄に時間使うならタカにもっと時間やれよwww」「その気あったんならいいけどテレビ的に面白いからってだけで強制だったんならちょっとどうかと思う」「タカアンドトシのタカ、『やべぇ、なりゆきで結婚することになった…』って顔してたよね」という怪訝に思ったユーザたちのコメントも散見された。
