http://news.livedoor.com/article/detail/6631170/
2012-06-06T12:38:00+0900
相次ぐ沢尻エリカのスキャンダル報道にも「どうせ映画の宣伝だろ」と白けるネットユーザー
5日、Web版「女性自身」の記事「沢尻エリカ 母悲痛…大麻騒動でマンション住人が「出ていけ！」【沢尻エリカ】」がネット掲示板で物議を醸している。

記事によると、沢尻の母・リラさんが住むマンションの住人の話として「『大麻報道』以来、マスコミがマンションに連日殺到したのでマンション住民から『もう出ていってほしい！』という声があがっている」という。

記事を受け、ネット掲示板では「母と住人を追い詰めてるのはマスコミだよな、どう考えても」「大麻よりマスコミの方が害が大きい」と、沢尻よりもマスコミを非難する声が多く寄せられた。また、記事中の「最愛の母まで追い詰めることになった沢尻」という文言に対しても「住民の迷惑考えない取材で母ちゃん追い詰めたのは自分達だろ」といった反論も。

一方、「またどうせ映画の宣伝だろう」とする意見も相次いでおり、記事内容を真に受けるユーザーを批判する意見も見られた。

【関連情報】
・沢尻エリカ 母悲痛…大麻騒動でマンション住人が「出ていけ！」

■沢尻エリカの写真ギャラリー
