http://news.livedoor.com/article/detail/6165732/
2012-01-04T12:07:00+0900
東洋大の柏原がAKB48篠田の目の前で大胆発言
箱根駅伝で総合優勝を飾り、大会MVPにも選ばれた東洋大学のエース柏原竜二の発言がツイッターで話題になっている。

柏原は1月4日放送の日本テレビ「PON!」に出演した際、「AKBのなかで好きな人は居ますか」と聞かれ、篠田麻里子の目の前で「あまりAKBに興味がなくて…」と答えてしまったのだ。

篠田は今回の箱根駅伝の観戦に行ったことも番組内で明かしていたにも関わらず、柏原は社交辞令に付き合わず素直に回答したため、生放送である同番組の雰囲気は一瞬凍り付いたようにも見えた。

ツイッターでは「すごい」「よくやった!柏原」など、自分を貫いた柏原への賞賛の声が多数寄せられているが、一方で「AKBに失礼じゃないか？」など批判も目立つ。また、「声優の花澤香菜のファンとして有名なためAKBに興味がないのも仕方ない」と、柏原の好みを無視して質問した番組側のリサーチ不足を指摘する声も一部に見られた。

■篠田麻里子の写真ギャラリー

【関連記事】
・「山の神」柏原竜二は声優の花澤香菜ファン　スポーツ紙が写真入りで紹介しネットで騒動に
・【エンタがビタミン♪】「印税は入ってこない」。センター篠田麻里子が明かした“上からマリコ”売り上げの行き先とは？
・【エンタがビタミン♪】『伝説の黒い涙再び』。AKB48が生歌を披露したレコード大賞2011。EXILEも登場して意外な展開に。

【関連情報】
・東洋大・柏原がAKB篠田の前で「AKB興味ない」発言　スタジオ凍りつく（痛いニュース）
・篠田麻里子（Google+）
