http://news.livedoor.com/article/detail/6586368/
2012-05-23T13:10:00+0900
野球中継が突然の中止、代替番組が用意できず非常事態に
22日に放送されたテレビ愛知の野球中継でハプニングが発生し、ネット掲示板が大いに盛り上がった。

もともとテレビ愛知では、プロ野球「楽天vs中日」の試合を生中継する予定だったが、雨で中止に。しかし、中止の決定が7時を過ぎたため代替番組を用意できず、急遽、この一戦を解説する予定だった野村克也氏のトークイベントを放送することが決まり、ネット掲示板では驚いたユーザーの書き込みが殺到する事態になった。

すると、場を持たせるような即興トークイベントは、司会の女性アナウンサーが会場にいたファンに質問を呼びかけても、ファンのリアクションはなく、気まずい沈黙が流れるなど異様な展開で幕を開けた。

ようやく寄せられた質問も「夫婦円満の秘訣は?」など、野球とは関係ないもので、ネット掲示板では「後一時間半もあるのにどうすんのこれ」「大変な事になってしまったな」「もう怖くて見られない」など、その後の展開を心配する声が相次いだ。

しかし、次第に野村氏が得意の話術で会場のファンの心を掴みはじめるや、「ノムさんの独演会になってきたな」といったコメントに加え、「これノムさんじゃなかったら大惨事だったろうなw」「ノムさんで救われた番組が今ここに!」などと“緊急事態”を何とか取り繕った野村氏の株が急上昇することとなった。

【関連記事】
・リンカーンで放送事故、ツイッター騒然
・竜巻被害を報じるフジ報道番組で、安藤アナの笑顔が映る放送事故
・【エンタがビタミン♪】「次女の異様な行動は自分の責任」。長女を交通事故で亡くした風見しんご、涙の告白。
・【エンタがビタミン♪】放送事故寸前！　磯野貴理子が考案した“あんこ明太子甘辛クラッカー”で生田と吉高が犠牲に。

【関連情報】
・テレビ愛知が見れる人は今すぐに見てほしい
・テレビ愛知 火ドラナイト | テレビ愛知
