http://news.livedoor.com/article/detail/6822465/
2012-08-03T20:57:00+0900
五輪　北朝鮮の躍進に英国で驚きの声
2日、イギリスの「デイリー・メール」は「親愛なる指導者、我々はロンドンで頑張っています」と題した記事で、当初、ロンドン五輪で銀メダル1個と予想していた北朝鮮が世界5位（8月2日時点）の成果を上げていることについて、記事でその要因を分析した。

記事では、「宣伝煽動（propaganda）は要らない」という見出しで、良い成績を上げている選手たちがその功績を「金正恩のおかげ」としていることを紹介した。また、北朝鮮の官営報道局も予想外の成功に、情報の供給過剰状態たなっているようだ。

また記事では、北朝鮮はサッカー女子の試合で米国に1-0で敗れたものの、同じホテルに宿泊していた両国の選手たちが卓球ゲームをするなどの交流を行なっていたことも伝えた。北朝鮮の選手が他国の選手と交流することは非常に珍しいという。

同記事のコメント欄には、「おめでとう。しかし彼らは一般の市民とは違い、飢饉の中でも豊かな階級だろう」「ツイッターをやるなどの無駄な時間は過ごさず、ひたすら練習しているのだろう」「（韓国と）国旗がすり替えられた事件は本当に面白かった」「偉大な指導者の髪型は面白い」など、様々な反応が書き込まれたが、北朝鮮の躍進に驚く声が多かった。

【関連記事】
・勝てば英雄、負けると…「金」ラッシュ北朝鮮
・＜五輪＞北朝鮮、４個目の金、「もっと多く取る」
・>豪紙の韓国・北朝鮮を「良い韓国」「たちが悪い韓国」と表現 / 韓国ネットユーザー「悪くないねえ」

【関連情報】
・ Dear Leader, we're doing great in London: How did North Korea end up sitting FIFTH in the Olympics medal table?（The Daily Mail)
