http://news.livedoor.com/article/detail/6841012/
2012-08-09T19:00:00+0900
五輪サッカー日韓戦において、韓国が注目する“ある選手”とは？
日本時間11日午前3時45分より、ロンドン五輪サッカー男子の3位決定戦＝日本×韓国戦が行われる。

今回行われた数ある五輪競技の中でも、両国内では一際高い注目を集めるであろう一戦だが、複数の韓国メディアは、試合の戦略とは別のところで、ある選手に注目しているようだ。

その選手とは、テグFCに所属する、23歳のキム・キヒである。キム・キヒは、ここまで韓国代表が戦ってきた5試合で唯一出場していない選手だ。

韓国の兵役法では、五輪でメダルを獲得した選手に限り、徴兵を免除しているが、それも試合に出場した選手のみ。1秒でも試合に出なければ、徴兵免除も適用外とされてしまうのだ。

韓国「アイニュースジョイニュース24」は、「試合前半に勝利を確定してキム・キヒを投入する」、「無理をしても出場させる」、「チームのためにキム・キヒだけが徴兵免除から除外される」など幾つかの可能性を挙げ、ホン・ミョンボ監督が抱えているジレンマを伝えた。

すると、記事のコメント欄には「キム・キヒを出場させたことで負けたら……」「全体のために個は犠牲しろ」「キム・キヒには悪いけど相手が日本だから無条件で勝たなければならない」「オリンピック精神が毀損だ」「試合終了直前に投入すればいいだろう」など、様々なコメントが寄せられており、韓国にとっては、試合結果とともにキム・キヒの起用が国内で大きな議論に発展しそうだ。

【関連記事】
・サッカー日本代表、韓国戦勝利へのカウントダウン　本格派ウォッチで応援
・永井謙佑　4年前のリベンジ「韓国だけには負けたくない」
・【韓国BBS】サッカー日韓戦、どっちが勝つ？「兵役免除が影響」

【関連情報】
・キム・キヒは韓日戦に出戦できるか（ジョイニュース24＜韓国語＞)
