http://news.livedoor.com/article/detail/6675711/
2012-06-20T12:08:00+0900
「火曜曲!」の指原特集に「視聴者を馬鹿にしすぎ」と批判相次ぐ
19日に放送された「火曜曲!」（TBS系）で、AKB48からHKT48に移籍する指原莉乃の特集が組まれ、その内容がネット掲示板で物議を醸している。

番組内では、指原のスキャンダルを“疑惑”と位置づけ、HKT48移籍については、前向きかつ好意的に伝えたため、ネット掲示板では「美談のようになっている」「視聴者を馬鹿にしすぎ」「これ酷すぎる。悲劇のヒロインかよ」「明日、国が滅びるぐらいの勢いの演出過剰だったな」「タイタニック超えたわ」と、番組の演出に違和感を感じたユーザーから批判が殺到した。

また、指原が足を組み座っている姿が映ると、「態度が悪い」「反省してる姿じゃないな、これは」など、厳しい意見が相次ぎ、さらに番組の最後に「先日行われたアンケートでは90％以上のファンが彼女を許した」というアナウンスが入ると、「捏造ではないのか?」「もう火曜曲!は見ない」と、番組に対しても批判の矛先が向けられる結果となった。

【関連記事】
・AKB指原のスキャンダル。TBS番組は「90％以上のファンが彼女を許した」と説明
・さんまがAKB指原、元モー娘高橋に言及
・AKB指原莉乃の衝撃交際報道、小林よしのり氏の見解は？
・ナイナイ岡村、AKB特番の出演依頼を拒否 「ああいうところに出るのは……」

【関連情報】
・指原の移籍が美談みたくなってるんだがｗｗｗ火曜曲みてると
