http://news.livedoor.com/article/detail/6415038/
2012-03-29T13:58:00+0900
NHKアナ・堀潤氏のツイッター閉鎖に賛否
26日、BLOGOSの議論コーナーに作られたトピック「NHKアナのツイッターアカウント閉鎖が波紋、公式アカウントの在り方は？」という問いかけに対して、数多くのユーザーの意見が寄せられている。

議論コーナーで問題となったのは、NHKのニュース番組「Bizスポ」が「Bizプラス」へと生まれ変わることに伴い、アナウンサーの堀潤氏が番組を卒業、ツイッターも閉鎖されることになった件で、「メディア関係者の公式アカウントについて、どう考えますか？」という内容。堀氏のツイッターは、東日本大震災時の積極的な情報共有、番組制作や社会問題に対する考え方などが共感を呼び、ジャーナリストの津田大介氏、音楽家の坂本龍一氏をはじめ、9万人を超えるフォロワーを集めていた。

この事態に対して議論コーナーでは「あり得ないです。何かしらの圧力が掛かったのでは？」「言論弾圧として堀氏アカウントが停止になったのだろうか」など、NHKの対応に疑問を持つ声もあったが、「個人用にアカウントを作ればいいだけの話じゃん」「終了したのであればアカウントを消すのが自然」「twitter礼賛者の"アカウント削除=言論空間からの抹殺"のような見方にはついていけない」と全体的には「騒ぐことのほどでもない」という意見が多くを占める結果となった。

【関連記事】
・NHKアナのTwitterアカウント閉鎖が波紋、「公式アカウント」の在り方は？（BLOGOS）

【関連情報】
・堀潤氏のツイッターアカウント@nhk_HORIJUN
