http://news.livedoor.com/article/detail/6309513/
2012-02-24T12:26:00+0900
「言うだけ番長」と記載され産経記者の会見出席を拒否した前原氏に「器が小さい」と批判
23日、国会内で開いた定例記者会見で民主党の前原誠司政調会長が産経新聞記者の出席を拒否したことを各メディアが報じ、ネット掲示板上で話題になっている。

時事通信の報道によると、産経新聞が前原氏を「言うだけ番長」と記載したことに前原氏が抗議し、文書での回答を求めていたのだが、同日の記者会見開始前に産経新聞の記者が出席していることに気づき、「会見が始められない」と前原氏が会見を拒否したという。その後、会見場所を別の会場へ移し、参加記者に普段は求めない名刺提出を求め、産経新聞は「お断りしています」と拒否されたとも伝えている。

この記事を受け、ネット掲示板では「言論の自由を踏みにじる行為」「情けない…政治家としてこれはやっちゃいかんだろ」「人としての器が小さい」「人は図星を突かれると激怒するものだ」など、前原氏の対応に批判が殺到。一方で「あらかじめ文章で回答を求められていて、会見拒否の意向を伝えられてるんだから、産経新聞が悪いだろ」など、産経新聞側の落ち度を指摘する声も少数ながらあがっていた。

また、「アメリカではオバマ大統領がFox Newsを排除しようとした際、4大ネットワークは権力批判をしたが、日本の大手メディアはだんまりか」など、日本のニュースメディアを批判する声も寄せられている。

【関連記事】
・前原氏、記者会見で産経排除＝「言うだけ番長」報道に抗議 (livedoorニュース)
・「言うだけ番長」の怒り - 山内康一 (BLOGOS)
・「言うだけ番長」改めすぐキレる「無駄吠え番長」襲名 - 植草一秀(BLOGOS)
【関連情報】
・前原氏　産経記者の会見出席を拒否(産経ニュース)
・【政治】 前原氏　 産経新聞記者の会見出席を拒否・・・前原氏を「言うだけ番長」と記載したことなどに抗議(政経ch)
・【政治】前原氏　 産経新聞記者の会見出席を拒否・・・前原氏を「言うだけ番長」と記載したことなどに抗議(2ちゃんねる)
