http://news.livedoor.com/article/detail/6133195/
2011-12-20T11:43:00+0900
今井メロが「娘の為に病院へ来ない」と話題に
11月9日に第二子を出産した今井メロ。双子を妊娠していたが、一人は1000グラム未満の超未熟児、もう一人は上半身がない「無心体」状態だったと自身のブログで告白し、ネット掲示板を中心に話題になっていた。

しかし、12月20日付けの「女性自身」記事が「彼女が退院してから約1カ月の間に都内のこの病院を訪れたのはわずか5回ほど」と、なかなか病院に来ない今井メロに病院関係者が激怒していると報道している。

同記事では「長男が風邪をひいており、それが現在病院に居る長女に感染することを懸念していたため、なかなか病院に来れなかった」という今井メロの反論も掲載。また、「それにお恥ずかしい話ですが、経済的にも苦しいんです。病院は遠くて電車賃もかかります。今は1週間に1回だけ、家族３人でいくことにしています」と経済的に困窮していることも明かした。

この記事を受け、ネット掲示板では「病院関係者って口軽いんだな」「なんで有名人はこういう事されても許せるのか」「だから経済的に苦しいなら子供作るなとあれほど」と、私生活を暴露された今井メロを擁護する声から、「経済的に苦しい」としつつも出産を選んだことへの批判まで、賛否両論の状態となっている。

■関連記事
・今井メロ「異常妊娠と帝王切開…辛かったけど無事生まれました」
・風俗嬢報道、リストカット……元オリンピック選手今井メロが“壮絶過去”を告白
・スノボ元五輪代表今井メロ　5万人に1人の異常妊娠だった
・成田童夢、妹系アイドルプロデュースに「もちろんメロは無理です（笑）」
■関連情報
・今井メロ 「赤ちゃんに会いに来ない」と病院関係者が困惑 【今井メロ】（女性自身）
・ 【スノーボード】今井メロ 「赤ちゃんに会いに来ない」と病院関係者が困惑（芸スポニャース）
