http://news.livedoor.com/article/detail/5997740/
2011-11-04T19:22:00+0900
江川紹子氏を激怒させた山路徹氏のスタッフ
最近何かとメディア出演が多いジャーナリストの山路徹氏。不倫会見以来、彼のひょうひょうとした発言が、多くの女性を敵に回してきたが、今回、彼の発言に激怒したのは江川紹子氏だった。 

11月2日にグラビアアプリ『くるカノ』（スパークジャパン）の記者発表会に出席した山路氏が会見中に、前妻2人を「貧乳呼ばわりした」と各メディアが報じたのが事の始まり。 

山路氏はこの報道に、自身のツイッターで「“貧乳”ではなく“控えめ”と話したはずですが…。」と弁明したが、江川紹子氏が自身のツイッターに「品性下劣なヤツが下らない言い訳をしているのが見苦しい。さんざん迷惑かけた女性たちをネタにして商売するとはサイテー。」と激怒のコメントを載せた。 

これに対し、山路氏は「そんなに怒らないでください」と、ひょうひょうとしたコメントを直接江川氏に返したものの、その後、 山路氏の会社「APF通信社」のツイッターから、「スポーツ紙で人柄がわかるの？ オウム事件や麻原の娘を散々ネタにしてきたひとがよくいう　呆れた」とのコメントが江川氏へ送られ、江川氏の怒りはさらに激化。 

「先ほどの貴社のツイート中、私が「麻原の娘を散々ネタにしてきた」という記載について、本日中に謝罪の上取り消されることを求めます」と江川氏がコメントを送り返す事態に発展してしまった。 

ネット掲示板では「（山路氏は）当分女性から支持は得られそうにはない」といった声が上がった。また、代表である山路氏が「そんなに怒らないで下さい」とコトを収めようとしているにも関わらず、暴走して江川氏を激怒させた「APF通信社」ツイッターの運用方針にも「この会社大丈夫か?」と心配する声が上がっている。 

【関連記事】 
・【エンタがビタミン♪】山路徹を「品性下劣なヤツ」と罵った、江川紹子。また何かした？
