http://news.livedoor.com/article/detail/6244405/
2012-02-02T13:34:00+0900
宮城県女川町の仮設住宅が「仮設の領域を超えている」と話題に
昨年3月11日に発生した東日本大震災に伴う津波で家を流されてしまった被災者のため、被災地で行われている仮設住宅整備の様子がmsn産経ニュースで報じられ、ネット掲示板で大きな話題を呼んでいる。

記事では、宮城県女川町が整備した仮設住宅では、「頑丈な輸送用コンテナを利用し、従来の平屋仮設住宅が抱える“結露”や“隣家の音”が大幅に軽減された」と紹介している。さらに、テレビなどで報道されている仮設住宅のイメージとは一転、普通のアパートのような外観の写真も掲載されている。

同記事がネット掲示板に紹介されると、「仮設住宅に見えない」と驚きの声が続出。他にも「快適すぎて出づらくなりそう」「下手なアパートより住み心地よさそうだな」「もう永住できるな」など、感嘆するコメントが相次いだ。

また、「義捐金や募金はこういった用途に使うべき。ジャニーズ事務所は中国からパンダ呼んでる場合じゃないぞ」など、集めた募金を被災者への直接的な援助に使わず、数十億円をかけてパンダを誘致しようとしているジャニーズ事務所への批判が蒸し返される一幕もあった。


【関連情報】
・2、3階建て仮設が大好評　結露や隣家の音、気にならず　宮城(msn産経ニュース)
・宮城の仮設住宅が仮設住宅にみえない件(livedoor Blog)
