http://news.livedoor.com/article/detail/6475851/
2012-04-17T12:59:00+0900
脱原発訴える山本太郎が太陽光発電会社に就職し、ネットでは賛否両論
16日、主要メディアは、俳優・山本太郎が太陽光発電の施工事業を展開する「ソーラーリフォーム」に入社することを報じ、ネット掲示板で話題になっている。

以前から脱原発を訴えている山本に、ソーラーリフォームの社長が入社を勧めたことで実現した今回の入社。職種は太陽光発電を売り込む営業を担当するのではないかと伝えられている。

一連の報道を受け、ネット掲示板上では「なんてこった。こういう風に就職できるもんなんだな」「なんだかんだ真面目に働いて出世しそうな気がするし、天職だろう。うまくやったな!」といった山本への応援メッセージが多数寄せられたが、中には「社長が入社を勧め…ということは、知名度のある山本を広告塔として利用するんだな」「政治家に転身したほうが良かったんじゃないか?」「胡散臭い会社に就職しちゃったな」「以前、関東は危ないから引っ越すとか言ってなかったっけ?」など、山本の入社をいぶかしがる声も。

その山本、18日に37歳の新入社員として同社の入社式に参加する予定だという。

【関連記事】
・山本太郎、太陽光発電会社に就職…法人営業担当に　１８日入社式(livedoorニュース)
・山本太郎の所属事務所に嫌がらせ電話をかけたのは「工作員の方々」(livedoorニュース)
・「反原発で売名か」と言われ続けた山本太郎、彼は何者なのか(livedoorニュース)
・山本太郎　東京の汚染度わからないため大阪に引っ越す計画(livedoorニュース)
【関連情報】
・【芸能】脱原発を訴える山本太郎（37）、太陽光発電の施工事業を展開する「ソーラーリフォーム」に就職…18日に行われる入社式に参加
