http://news.livedoor.com/article/detail/6217353/
2012-01-24T12:29:00+0900
「誰？」物議を醸す奇妙なツイッターアカウント、ナターシャ (@zzzzzzzzzzzzzzz)
　ツイッター上で謎のアカウント“ナターシャ”を「勝手にフォローしたことになっている」ユーザーが続出し、物議を醸している。

　話題となった謎のツイッターアカウントは「natasha singh (@zzzzzzzzzzzzzzz)」。1月24日現在、フォロー数は0なのだが、フォロワー数は474,391に達しており、一般ユーザーとしては異 常な数値である。ツイートは2010年4月14日に「What must we do now（私たちは今、何をしなくてはいけないのか）」、このつぶやき1回のみであり、ネット掲示板には「不気味きわまりない」といった声が多く寄せられて いる。

　この奇妙なユーザーは「いったい誰なのか?」を究明すべく、ツイッター上では“ナターシャ”探しが始まったが、現在のところたしかな情報は寄せられていない。

　ネット掲示板に書き込まれた噂は、「ナターシャは病院で寝たきりで、歩くことも出来なかった。しかしある朝、ベッドからナターシャの姿は消えていて、病院 から9km離れた場所で遺体が見つかった」「去年ウクライナの首都キエフで21才の女性が殺害される事件があった。彼女の名前はナターシャで、この事件と 関係があるのでは?」など、オカルトめいたものばかりで、信憑性には疑問符が付くものばかりだ。

　とはいえ、ネット掲示板には「身に覚えがないのにいつの間にかナターシャをフォローしたことになっている」という報告が相次いでおり、念のためフォローしているかどうかを確認してみてはいかがだろうか?

【関連情報】
・ツイッターに謎のアカウント「ナターシャ」が出現
