http://news.livedoor.com/article/detail/6365331/
2012-03-13T19:12:00+0900
「東京大学の主席たちの素顔」に疑問の声続出
13日、東京大学の理科3類と文科1類に在籍する首席たちの素顔を、「週刊現代」3月17日号が明かしており、ネット掲示板で話題を呼んでいる。

記事によると、東京大学の理系最難関と言われる理科3類に現役、首席で合格した太田さん（仮名）は、灘高3年時に「国際数学オリンピック」に出場して金メダルを獲得した天才。一方、文系最難関の文科1類に首席で入学した高本さん(仮名)も、小学校時代、進学塾浜学園では、飛び級で1学年上のクラスに入り、そこでも首位をキープし続けたという。

2人は灘高時代の同級生で、お互いにトップの成績を維持しており、生徒の間では「学年の双璧」と知られていた。当時を知る同級生は「（太田さんは）嫌みがないし、いたずら心もあって、人望は厚い。それに高身長のイケメン。小テストの時は、前もってお願いすれば早々と解き終えて、こっそりトイレで答えを教えてくれた」と彼の素顔を明かしている。

この記事を受け、ネット掲示板では「凄すぎて嫉妬するレベルじゃない」「どういう環境で育ったらここまで頭が良くなるのだろう」など、2人の頭の良さに驚きの声が上がる一方で、トイレでこっそりテストの答えを教えてくれたという点に関して、「倫理や道徳は学ばなかったのか？」と批判する声も。

また、「日本で1、2番目に頭のいい高校生が、医師と弁護士という生産性がゼロの道を行く。日本は終わる」など、彼らの進路や日本の教育のあり方に疑問の声を上げるユーザーも多かった。

【関連情報】
・週現スペシャル　受験ガイドには載っていません　名門大学の正体(I)東大理科3類と文科1類の首席はこんな子たち
