http://news.livedoor.com/article/detail/6612299/
2012-05-31T11:55:00+0900
「腐女子にも宝塚ファンにも謝れ！」北川景子の告白に批判殺到
女優の北川景子は、28日発売の女性ファッション誌「with」7月号（講談社刊）のインタビューにおいて、自らが“腐女子”であることを告白し、ツイッター上では大きな反響を呼んだ。

記事では、26歳になった今の仕事や恋愛に対する思いを告白。さらに、最近では宝塚観劇に夢中になっており、「普通の男の人が全然カッコよく見えなくなってくる」「私は腐女子への第一歩を見事に踏み出しました（笑）」など、意外な一面を明かす内容となった。

しかし、北川のこの発言に対し、ツイッターでは「宝塚にハマッてるから腐女子? 腐女子にも宝塚ファンにも謝れよ。腐のちゃんとした意味も知らないのに、流行ってるからって使うな！」「腐女子が何かも知らないで言われるとムカつく」「勝手に親しみやすいように意味変えるのやめろよ」と、批判が殺到する事態に。

“腐女子”は本来、「男性同士の恋愛を扱った小説や漫画などを好む女性」を指し、宝塚ファンを指すわけではない。今回の発言は、「腐女子の意味を勘違いしている」と、本物の腐女子たちの怒りを買ってしまったようだ。

【関連記事】
・北川景子、“腐女子”を自称「普通の男の人がカッコよく見えない」（ライブドアニュース）

【関連リンク】
・北川景子（写真ギャラリー／16枚） - 2008年のインタビュー画像から
