http://news.livedoor.com/article/detail/6721876/
2012-07-04T13:00:00+0900
【韓国ニュース】韓国スポーツ紙が報じた、キム・ヨナ会見における日本の反応
3日、韓国のスポーツ紙「スポーツ・ソウル」は、「日本のネットユーザー“キム・ヨナ、引退しなくても競技には出ないでほしい”」という記事の中で、キム・ヨナ復帰に対する日本のネット・ユーザーたちの反応を紹介した。

2日の会見では、2014年のソチ五輪まで現役続行の意向を示したヨナ。記事では、このことを「日本でも大きく取り上げられた」と報じ、さらに「キム・ヨナに主要国際大会で苦杯をなめてきた日本のネットユーザーらが、発表直後の午後3時からSNSに数百件のコメントを残すなど熱い反応をみせた」としている。

さらに、日本のネットユーザーのコメントとして、「良い演技が見られるので嬉しい」とヨナの復帰を喜ぶ声とともに、「引退はしなくていいが、競技には出ないでほしい」「危険なギャンブルだ」「（ヨナの）引退を願っていた選手たちが残念がるだろう」といった声も紹介している。

また、同記事のコメント欄には「日本がキム・ヨナの復帰を一番恐れている」「さすが、ヨナ。よく帰ってきてくれた」とヨナの復帰を歓迎する声が多く寄せられた一方で、「CMの契約など、金儲けのためでは？」「IOC選手委員になるためには五輪に何度も出場しなければならないから」など、手厳しい書き込みもみられた。

【関連記事】
・フィギュア：ヨナ「ソチまで現役、引退後はIOC委員に」　
・告訴されたキム・ヨナ、教員資格実習でのトラブルが原因か
・キム・ヨナ“裸足”で登場「恥ずかしいです」

【関連情報】
・キム・ヨナ、現役延長ニュースに日本列島が‘HOT’…“引退して欲しかったのに…”（スポーツ・ソウル＜韓国語＞）
