http://news.livedoor.com/article/detail/6015189/
2011-11-10T17:37:00+0900
「どうやれば金持ちの男と結婚できるか」への回答が「かっこいい」と話題に
J.P.モルガンのCEOとされる人物が、facebook上で自称・若くて可愛い女に対して説いた結婚観に賛美が集まり、ネットで大きな話題となっている。国内のあるブロガーが意訳したエントリーがアップされるや、ネットの掲示板上では、「かっこよすぎる」「賢明だと思う」「見事、これこそ論破」といったコメントが相次いだ。

その内容とは、以下の通りだ。
（ブログ「目指せ日本で海外生活」から一部引用）
若くて可愛い女：
正直に、はっきりと聞きます。私、年収4千万円以上の男と結婚したいと思ってるんです。今25歳で、見た目は結構可愛いと思ってて、スタイルもいいと思うんだけど。

(中略)

質問は一つだけ　どうやったら金持ちの男と結婚できるか。

J.P.モルガンCEO：
ビジネスマンの視点としては、あなたと結婚するのは悪い選択と言えるだろう。
答えはシンプルだから、説明させてね。

少し詳細を加えながら説明すると、あなたは、“美しさ”と“お金”の交換をしようとしてるってこと：Aさんが「美」をあげるかわりに、Bはそれにお金を払う。ということ。

すると、そこにヤバイ問題があるんだよね。僕のお金は無くならないけど、君の美しさっていうのはいずれ消える。しかも、僕の収入は年々増えるけど、君は、毎年綺麗になる事はない。

ビジネス的な説明を加えるとすると、僕は魅力的な「資産」だけど、君の「資産の価値は低い」といえる。少し言い方が悪くなってしまうけど、君は資産としては、売られるか“レンタル”した方が賢い選択だということ。

あ、あと、もし“レンタル”に興味あるんだったら、連絡してね。
世界各国で支持されているという、今回の投稿だが、数年前にも株式アナリストの名前で、ほぼ同じ内容の文章がネット上で話題になったことがあった。

「J.P.モルガンCEO」という名前がどこから出てきたものなのかは不明だが、語り継ぎたい文章ということなのだろう。結婚相手に収入を望む婚活女子は特に、一読する価値はありそうだ。

【関連情報】
・The Economics of Gold-Digging（Freakonomics・元になった記事）
・What Should I do to Marry A Rich Guy?(今回話題になった改変バージョンのコピーを記載のサイト)
・金持ちと結婚したいの女へのJ.P.モルガン社長の返答が凄いｗｗｗ
