http://news.livedoor.com/article/detail/6534096/
2012-05-07T11:28:00+0900
元AKB48大島麻衣が男性遍歴を暴露しネットユーザー「ドン引き」
6日、日本テレビ放送の「行列のできる法律相談所」内で、元AKB48の大島麻衣が衝撃の告白をしたとネット掲示板で話題になっている。

今回の番組テーマは「浮気をされた女たちが大集合!SP」という内容で、様々なゲストが「浮気された経験」を告白をするなか、元AKB48の大島麻衣は「AKB48に入る前に付き合っていた人を、元彼女に取られてしまった」「浮気されたけど私に対しては本気だったと思う」など、過去の恋愛を次々に暴露した。

そのなかでも「今まで付き合った人数は8人です。少ないです」といった爆弾発言には「卒業してから8人なら多すぎ!!」「この発言はドン引きレベルだったな」「どうせ卒業の原因も男絡みなんだろうな」など、バッシングが続出。一方で「恋愛禁止のAKBにいたから男性経験少ないんじゃないかって馬鹿にされるのが嫌だったのでは?」と擁護する声がわずかにあったものの、アイドルの赤裸々な告白にショックを隠せないユーザーが目立った。

【関連記事】
・大島麻衣が羽田空港でミッションに挑む…涙のワケとは？『仕事ハッケン伝』（ライブドアニュース）
・大島麻衣、10年ぶりのショートカットに！「かわいい！」「似合う！」と絶賛の嵐！（ライブドアニュース）

【関連情報】
・【処女厨死亡】　元AKB大島　「今まで付き合った男性は8人です。少ないです」(ライブドアブログ)
