http://news.livedoor.com/article/detail/6369136/
2012-03-14T19:32:00+0900
君が代「口元チェック」した校長にツイッターで賛否分かれる
13日、読売新聞は、大阪府立和泉高校の卒業式で君が代の斉唱が行われた際、教員が口を動かしているかどうかを中原徹校長がチェックしていたと報じた。

この「口元チェックをした」とする報道に対し、中原校長はブログで経緯を説明。さっそくツイッターなどで話題となっている。

ブログ記事では、一連の経緯について
卒業式では、教頭や首席教員が教育委員会からの職務命令・指示に従い、教職員の起立・斉唱を確認しましたが、「３名が歌っていなかったように見えた」との報告がありました。私は、再度教育委員会にその旨報告し、教育委員会からの指示に基づき、事実関係を各教員から確認することになりました。

３名のうち、２名が「歌っていました」、１名が「歌いませんでした」と答えました。いずれの教員との対話も円滑に進み、反抗的な言動を見せた人もおらず、一定の思想に基づく主張を展開した人もいませんでした。２名の教員は「次回の入学式では誤解されないようきちんと歌います」と答えていますし、1名の教員も「いままでずっと歌って来なくてもよかったので、つい・・・次回からはちゃんと歌います。すみません。」との明快な答えをもらっています。と説明し、読売新聞が報じたような、校長自身による口元チェックはなかったとしている。

このブログ記事を受け、ツイッターでは「新聞やテレビの報道ってものすごく偏ってません？」「和泉高校・中原校長のブログ記事。元・弁護士らしく、あいまいグレーをよしとしない、という気概のある人」など、メディアの報道に不信感を抱く声が多く寄せられ、職務を忠実にこなしたにも関わらず、非難を受けた校長を「気の毒」と同情する声も見られた。

だが、その一方で、「卒業式を祝う気持ちはどこいった?」「（記事中の）どのようにして『斉唱』を確認すればよいかにつき教育委員会に相談しました、というところで涙が出るほどに爆笑してしまったよ」「間抜け過ぎる」など、中原校長の杓子定規な対応に呆れているユーザーも多い。

中原校長は22年度に民間から採用された「最年少」校長で、橋下市長とは大学時代からの友人だという。

【関連記事】
・国歌斉唱「口動いてない」教員、校長がチェック
・君が代斉唱を強制する不敬な人びと - kappaman

【関連情報】
・読売新聞の記事について（中原徹（最年少校長）のブログ）
・中原徹校長と橋本市長の交友関係【君が代の口元チェック】（NAVERまとめ）
