http://news.livedoor.com/article/detail/6348972/
2012-03-08T11:43:00+0900
削除要請を放置、2ちゃんねるを強制捜査
6日、国内最大級のインターネット掲示板「2ちゃんねる」のサーバを管理しているとされる会社が家宅捜索されていたことを産経新聞など、メディア各社が伝え、ネット掲示板が騒然となっている。

昨年5月7日、覚せい剤の購入をあおった書き込みがあったが、2ちゃんねる側はこの書き込みに対する削除要請に応じず、削除されない状況が続いた。警視庁は意図的に放置し、結果的に覚せい剤の販売を助けたと判断して捜索に踏み切ったようだ。

産経新聞の報道によると、2ちゃんねるは、犯罪防止のため当局に削除要請を受けても、放置するケースが目立っており、これに対し、警察関係者は「削除要請が無視されれば、犯罪を止める手段はなくなる。２ちゃんねるはネットの健全性を損なっている」と話したという。

今回の報道を受け、2ちゃんねるでは「前から胡散臭い掲示板だと思ってたんです」「早くつぶせよ」など、同ネット掲示板への批判的な意見が多く寄せられたが、一方で「2ちゃんもクズばかりだが警察に言われたくない。何か裏がありそうだ」など、警察の家宅捜索に対して賛否両論キッパリと分かれている。

また、今回の家宅捜索には「なぜいまになって家宅捜索なのか? 2ちゃんねるが健全でないのは確かだが、唐突感がある」「2ちゃんねるでパチンコ業界と警察の癒着を叩くスレッドが伸びるから、警察が焦っているのでは?」「2ちゃんねるはシンガポール法人が運営していて、サーバはアメリカにあるはず。元管理人のひろゆきもどうせ日本にいないのだろう。日本の警察程度じゃ、もうこれ以上手が出せなくて地団太踏んでいるに違いない」など、様々な憶測や陰謀論が飛び交うこととなった。

はたして事態はどのように進展するのか、注目したい。

【関連記事】
・２ちゃんねる、削除要請も犯罪野放し　警視庁「健全性損なう」
