http://news.livedoor.com/article/detail/6033065/
2011-11-16T14:25:00+0900
デヴィ夫人が「現皇太子を廃嫡」するための署名運動をブログで開始
15日、デヴィ夫人が自身のブログに「現皇太子を廃嫡　『皇太子位を秋篠宮文仁殿下へ移譲』署名運動　国民は我慢の限界」と題した記事を投稿し、その内容がネット掲示板を中心に物議を醸している。

記事では「雅子妃の　常軌を逸したふるまいのためにどれだけの人が迷惑をし、どれくらいの国費が無駄に使われていることか」と、雅子妃を厳しく批判。読者に対して、自身が参加する運動「皇太子位を秋篠宮様に移譲することを求める請願書」に署名するよう求めている。

記事に対してネットユーザーから、「雅子さまのわがままにはついていけません」「雅子さまの目に余る行動には週刊誌も読まずましてやインターネットなどしない老人達でさえ不思議がっておりました」と、デヴィ夫人の主張に同調するコメントが多数書き込まれたが、その一方では、「天皇を一般人がどうこうしようと言うのが異常」「畏れ多い」と、デヴィ夫人の署名運動に不快感を示す声も寄せられ、賛否両論の様相を呈している。

また、これらのコメントと同じように、デヴィ夫人ほどの有名人が雅子妃を公然と批判したこと自体に驚きを示す声も目立っていた。

【関連記事】
・島田紳助さん引退、デヴィ夫人、クリス松村など芸能界から惜しむ声
・【エンタがビタミン♪】「日本を去ります！　」。デヴィ夫人のブログに共感のコメントが殺到。
・デヴィ夫人「引きこもりを被災地に行かせれば病気が治るのでは？」

【関連情報】
・現皇太子を廃嫡　『皇太子位を秋篠宮文仁殿下へ移譲』　署名運動　　国民は我慢の限界（アメブロ）
・私は日本を去ります！　原発の為ならず、　日本の追剥のような税務署の為に（アメブロ）
