http://news.livedoor.com/article/detail/6557651/
2012-05-14T19:15:00+0900
【韓国ニュース】日本の雑誌がKARAのパンチラ写真掲載し、韓国で騒動に
13日、月刊「金のEX」5月号（大洋図書刊）に、KARAのク・ハラのハレンチな写真が掲載されていることが、韓国メディアによって報道され、韓国国内で問題となっている。韓国ニュースサイトでは、関連記事がすでに100件を超えており、ネットユーザーの間でも大きな波紋を呼んでいる。

問題となった写真は同誌5月号の「春のパンチラ」コーナーに、「韓流パンチラの濃厚なフェロモン旋風」というキャプションとともに掲載されたものだが、韓国人ネットユーザーがこの画像を韓国のネット掲示板に投稿したことから、韓国国内で騒動が拡大しすることとなった。

14日午後からは韓国紙「日刊スポーツ」が「（KARAの所属する）DSPメディアが現在日本所属社のユニバーサル・ジャパンと法的対応を協議中である」と伝えるなど、「金のEX」への法的な対応の可能性が報じられるようになった。

一方、韓国ニュースサイト「Oh My News」は、「パンチラは日本特有の文化」と報道し、さらに韓国ニュースサイト「マイ・デイリー」には「この事件は日本の有名芸能人と同じように韓流を商品化するものであり、いわゆる“嫌韓”とは関係ないもの」とするなど、日本の出版文化に詳しい韓国人から「金のEX」に理解を示す記事も出はじめた。

韓国ネット掲示板では、「金のEX」に対して「非常識」「変態」など、非難する声が圧倒的だが、韓国のニュースサイトに載る広告の半数以上がアダルト向けであることを皮肉って、「写真を無断で掲載したこと以外は問題ない。このサイトの広告も非常識だ」といった意見も寄せられている。

【関連記事】
・KARA ハラ、予告映像で今までにない大胆な姿を披露
・KARA ハラのすっぴんセルフショットにハハ「体調悪いの？」
・ＡＫＢ板野魅せた！大胆ヘソ出し＆純白パンチラで悩殺！
