http://news.livedoor.com/article/detail/6730931/
2012-07-06T11:48:00+0900
中学時代、TBS青木裕子アナに告白していた日本代表の守護神・川島永嗣
5日、お笑い芸人ブラック・マヨネーズが司会を務めるテレビ番組「ブラックスポーツ」（TBS系）に、日本代表のGK、川島永嗣が出演した。

スポーツ界からゲストを迎えて、ブラマヨの2人とトークを展開する同番組は、川島のほかに番長・清原和博もゲスト出演。様々なぶっちゃけトークが飛び出し、ネット掲示板でも大いに話題となった。

番組では、川島の恋愛に関する話題となったところで、ブラマヨ吉田が、川島の中学時代のエピソードにも触れた。なんと、川島は中学時代、TBSの青木裕子アナと同級生で、当時から美人で目立っていた青木アナに告白して、振られていたのだという。

禁断のエピソードを暴露されてしまった川島は、試合で見せる“雄たけび＆ドヤ顔”とは一転、当惑の表情を浮かべ、ブラマヨの2人からも「顔が真っ赤ですよ」と指摘されてしまう。

川島は、日本代表の正GKとしてノリにノっているが、現在、「彼女はいない」のだという。さらに、恋愛は攻めの姿勢で自分から告白するタイプであり、「告白はされないですよ」と、恋愛事情を赤裸々に明かした。

番組を受け、ネット掲示板では「（ナイナイ矢部が司会を務める）やべっちFCに川島が出演したら、楽屋で青木アナの話とかするのだろうか?」「彼女はいないというより“作らない”だけでは? さすがに“告白されない”は謙遜しているだけだろう」など、様々な反応が寄せられていた。

■川島永嗣の写真ギャラリー

■青木裕子の写真ギャラリー

【関連リンク】
・「SMAP×SMAP」出演の香川真司「先輩にもタメ口」「川島は何を言っているかわからない」（livedoor ニュース）
・青木裕子 やっぱりナイナイ・矢部と完全破局情報が蔓延中（livedoor ニュース）
・青木裕子、有働由美子らぶっちゃけキャラが女子アナトレンド（livedoor ニュース）
・好きな女子アナランキングにネット騒然（livedoor ニュース）
