http://news.livedoor.com/article/detail/6306081/
2012-02-23T13:02:00+0900
″GKB″やめても″AKB″を自殺対策強化月間のイメージキャラクターに起用し、物議に
22日、産経ニュースが、3月に政府が行う自殺対策強化月間のイメージキャラクターに人気アイドルAKB48を起用した事を報じ、ネット掲示板で話題になっている。

同記事では、「若い人にも自殺対策に関心を持ってもらいたい」という意向で、内閣府自殺対策推進室がAKB48に協力を依頼し、快諾を得たものだと伝えている。当初この自殺対策ではAKB48をもじり「あなたもGKB47宣言!」をキャッチフレーズにしていたが、多くの批判を受けて「あなたもゲートキーパー宣言!」に変更している。

この記事を受け、ネット掲示板では「最初からAKB48をキャンペーンで使うのが目的だったんだろ」「キャッチフレーズ変えただけでAKB48の起用ありきの話だったのね」「浅はかというか、懲りないというか…完全に悪ふざけ。こんなことで自殺対策にはならない」と、政府がAKB48の起用に固執していることにキナ臭さを感じだユーザーからの批判が殺到。さらに「自殺防止のためとかいいつつ、どうせAKBの宣伝するだけでしょ。一体裏でどれだけ金が流れてるんだ」「税金がAKBにどんどん流れていく」などの陰謀論を唱えるユーザーも目立った。

また、増税を強硬に主張する政府に対しても「無駄金あるなら消費増税いらないだろ」など、批判が噴出している。

日本は自殺者数が14年連続3万人を超え、若い世代の死因の1位が自殺と発表されているが、果たしてこのキャンペーンにどの程度の効果があるのか、今後も注目していきたい。

■AKB48の写真ギャラリー 
【関連記事】
・「ＧＫＢ」やめたけど「ＡＫＢ」　自殺対策強化月間　イメージキャラクターに起用
・自殺対策強化月間の標語“GKB47”を蓮舫氏が了承…物議醸す
・「クール・ジャパン」海外展開事業がシンガポールでスタート、経産省
・AKB48が「税金を使って海外で宣伝している」と物議
【関連情報】
・「ＧＫＢ」やめたけど「ＡＫＢ」　自殺対策強化月間イメージキャラに起用（livedoor Blog）
