http://news.livedoor.com/article/detail/6262197/
2012-02-08T17:29:00+0900
台湾で活動する日系タレントMakiyo（川島茉樹代）の蛮行に批判殺到
タクシー運転手への暴行事件が露見した日台ハーフのタレントMakiyo（本名：川島茉樹代）に対して、地元台湾をはじめ中国、日本でも批判の声が集まっている。

事件は、3日、友人と4人でタクシーに乗車したMakiyoらがシートベルトをしていないことをタクシー運転手に注意されたことに端を発する。Makiyoらがシートベルトの着用を拒否したことで運転手が走行を止めると、これに激昂したMakiyoの友人男性が運転手に暴行を加え、脳出血・肋骨骨折の重傷を負わせてしまった。この一部始終を第三者が録画していたため、騒動は拡大した。

翌日の記者会見では、「胸を触られた」と運転手に非があるような発言をしていたMakiyoだが、さらに翌日の記者会見では一転、「泥酔して記憶がない」と謝罪し、号泣している。

Makiyoは日本国籍であり、台湾国籍を持っていないことから、台湾国内では「台湾から出て行け」といった批判の声もあがっており、反日感情の高まりが懸念される事態に。この事件を受け、日本のネット掲示板でも、「日本の恥」「日本にも戻ってくるな」など、Makiyoに対する批判が殺到しており、また、「台湾にも反日の機運が高まっているのが気がかりだ」など、親日国として知られる台湾との関係悪化を恐れる声も多数見られた。

【関連記事】
・反日感情への懸念も…日系タレントのタクシー運転手暴行事件—中国版ツイッター
・日本人男性のタクシー運転手暴行、女性タレント2人も謝罪＝社会の怒り大きく—台湾
・タクシー運転手暴行で謝罪のMakiyo、芸能人仲間もさっさと縁切り？—台湾
・【アジア発！Breaking News】日本人の男がタクシー運転手を殴打。同乗の有名タレントに「芸能界追放」の声。（台湾）

【関連情報】
・台湾で活動する日系タレントMakiyo（川島茉樹代）、友人の暴行を傍観し物議 アンチグループは数万人に(livedoor blog)
・【画像】友寄隆輝（Makiyoの友人）がタクシー運転手に暴行【台湾】(NAVERまとめ)
