http://news.livedoor.com/article/detail/6631065/
2012-06-06T12:13:00+0900
フジテレビ「家族のうた」など打ち切り相次ぐTV業界に、ネットユーザー「嫌なら見るなとか言ってるからだ」
6日、視聴率低迷で打ち切られたフジテレビ「家族のうた」をはじめ、ドラマの打ち切りについて懸念する記事を、東京新聞が掲載しており、ネット掲示板では大きな話題を呼んでいる。

記事によると、3日にフジテレビの連続ドラマ「家族のうた」が打ち切られ、6日に日本テレビ「クレオパトラな女たち」も最終回となった。「家族のうた」は初回低視聴率が6.1%、その後3%台まで落ちたことが指摘されていたが、打ち切りが決まってからは、フジテレビに「なぜ続けないんだ」など、千を超える抗議の電話やメールが殺到したという。

一方の「クレオパトラ〜」のは視聴率は9.9%スタートで、その後6〜7%台が続いてまずまずだったが、編成上の都合で打ち切りが決定。東京新聞にも「これからという時に残念」という声が多く寄せられたという。

この流れに対してフリーライターの桧山珠美氏は「3%でも楽しみにしていた人がいるのだから、打ち切りは視聴者への裏切り」、元毎日放送プロデューサーの影山貴彦氏は「打ち切ることで視聴者はテレビにがっかりし、テレビ離れが加速する」とそれぞれ危惧している。

記事を受け、ネット掲示板では「テレビ離れが加速したから打ち切られるんだよ!!原因と結果が逆」と、記事内のコメントにツッコミを入れる書き込みが相次いだほか、「続けても視聴率取れず、打ち切れば抗議殺到って、どうしようもないな」「嫌なら見るなとか言ってるからだよ。ざまあ見ろ」と、テレビ業界への現状に対する様々な意見が寄せられた。

その一方で、「放送は打ち切りでも、せめてネット配信で続けて欲しい」「打ち切り決まったら深夜枠で放送すればいいのでは?」など、番組打ち切り以外のやり方を提案する声も多く見られた。

【関連記事】
・打ち切り後も「心配無用」（livedoor ニュース）
・テレ東が困惑する佐藤隆太　日テレ「クレオパトラな女たち」打ち切り（livedoor ニュース）
・低視聴率ドラマ『家族のうた』が打ち切り決定！ 日経新聞「ゴールデンタイムとしては異例の低さ」（livedoor ニュース）
・あの『レガッタ』より低い……『家族のうた』史上最低視聴率ドラマへ一直線!?（livedoor ニュース）
【関連情報】
・ドラマチックじゃない！番組打ち切り　「家族のうた」…今日「クレオパトラ〜」も（東京新聞）
