http://news.livedoor.com/article/detail/6404945/
2012-03-26T20:29:00+0900
猫ひろしカンボジア代表決定に批判続々
26日、ロンドン五輪の男子マラソンで、カンボジア代表が決定した猫ひろしについて、有森裕子さんがコメントし、ネットユーザーの注目を集めている。

日本陸連理事の瀬古利彦氏が「選ばれた以上、カンボジア国民の夢を背負って頑張ってほしい」と発言するなど、様々な応援コメントが寄せられる一方、国籍を変更しての五輪出場や、自己記録が2時間30分台と女子のトップ選手にも及ばないことから、批判的な声も多い猫。この件について有森さんは「心情的にはこれが本当にいいことなのか複雑だ」とその胸中を語り、メディア各社が伝えている。

この発言を受け、ネット掲示板では「有森は凄く正直だ。よく言った」「猫ひろしは日本の恥。カンボジア人をバカにしてんのか!?」など、有森さんの発言を支持する声は多く、その他にも「カンボジアに骨をうずめるならまだしも、猫ひろしにそんなつもりは一切なさそうでカンボジアの人に申し訳ない」「五輪出場枠を金で買ったみたいで見てて気分が悪い」など、厳しい意見が寄せられている。

【関連情報】
・猫の五輪決定に賛否、有森「心情的には複雑」

【関連記事】
・猫ひろし“特例”でカンボジア五輪代表に決定
