http://news.livedoor.com/article/detail/6301970/
2012-02-22T12:09:00+0900
見知らぬ団体が勝手にハロプロのYouTube公式チャンネルを削除、物議に
21日、ハロープロジェクト（以下、ハロプロ）のYouTube公式チャンネルが見知らぬ団体の要請によって削除されていることが判明し、ファンの間で物議を醸している。

現在も、ハロプロ公式YouTubeチャンネルの一部動画にアクセスすると、「"Hello! Project 2012 WINTER ..." この動画は、放送コンテンツ適正流通推進連絡会 さんによる著作権侵害の申し立てにより削除されました」と表示され、視聴ができない状態になっている。

問題の動画はハロプロ公式チャンネルが投稿したもの。つまり著作権者自らがアップロードしたものであり、著作権侵害ではなく、本来は削除されるべきではない。しかし、「放送コンテンツ適正流通推進連絡会」なる団体がYouTubeに著作権侵害であると申し出たため、削除されてしまったようだ。

この騒動に対してファンは「公式消すとかおかしいだろこの団体」「権利者でもないのに勝手に消しちゃうわけ？ なんでもありだな」「消された動画はTV放送でもDVDの一部でもないオリジナル動画なんだけど、何でこの団体が出しゃばってくるの?」など、批判が殺到した。

それにしても、「放送コンテンツ適正流通推進連絡会」とは、どのような団体なのだろうか。公式サイトには「テレビ番組に関する著作権の普及と違法流通への対応を行っています」と書かれているが、ネット掲示板でも「胡散臭い団体だな。誰から金貰ってるんだ?」「役人の天下り用の団体か?」など、その存在意義に疑問の声をあげるユーザーが多く見られた。

また、「これは宣戦布告だな。全面戦争だ」など、早くも「放送コンテンツ適正流通推進連絡会」を敵視するハロプロファンのネットユーザーも出現している。公式チャンネルの動画が削除されるという異例の事態に、放送コンテンツ適正流通推進連絡会はどのように弁明するのか、今後に注目だ。

【関連情報】
・放送コンテンツ適正流通推進連絡会が胡散臭いと話題『ハロプロ公式動画削除』
