http://news.livedoor.com/article/detail/6407583/
2012-03-27T15:31:00+0900
自分の事を「ナオ」と呼びだす大森南朋に「幻滅」
25日、大森南朋の口癖が「ナオ的には」であるという演劇関係者の談話をWeb版「女性自身」が報じネット掲示板で話題になっている。

記事によれば、演技について熱く語りだすと「ナオ的には……」と、自らの事を「ナオ」と名前で呼び出すクセがあるのだという。さらに「大森さんのセリフの練習に付き合った女性は相手役をさせられることも多く、そのやり取りはやがて女性への演技指導に。そんな一途な”役者バカ”ぶりに女性は魅かれるようです」とも伝えている。

大森南朋の持つ、渋い大人の男性のイメージとは真逆の姿に、ネット掲示板では「ちょっと幻滅した」「キモすぎ」「うわーショック。大人の男をイメージしてたのにｗｗ」「個性を超えてさすがにめんどくさいレベル」など、ショックを受けたネットユーザーの声が相次いで書き込まれた。

今回は、自身のことを名前で呼ぶクセでネットユーザーを驚かせたが、個性的な俳優だけに、ファンやネットユーザーを動揺させるようなエピソードがほかにもあるかもしれない。

【関連情報】
・大森南朋40歳 モテ秘訣は「ナオ的には」と無邪気に話す【 大森南朋】（女性自身）
・大森南朋40歳、自分のことを 「ナオ的には…」 と呼ぶらしい（にゅーす特報。）
