http://news.livedoor.com/article/detail/6182731/
2012-01-11T19:15:00+0900
大相撲で行司が土俵から転落し起き上がらず騒然
11日、両国国技館で開催中の大相撲一月場所における、把瑠都と若荒雄の取り組みでアクシデントが発生した。三役行司の木村庄三郎（６１）＝本名畠山三郎氏が把瑠都に突き飛ばされた若荒雄に押し倒される格好で土俵から転落。その後、起き上がることができず、担架で運ばれたのだ。

背面から物凄いスピードで土俵下へと転落した木村氏はピクリとも動かず。倒れたまま起き上がらないため、場内は一時騒然、把瑠都と若荒雄も心配そうに覗き込んだ。

このアクシデントには、ネット掲示板やツイッターでも「大丈夫か?」「長く相撲を観てるが初めて見た」「放送事故だ」「最初笑ってた客の顔が引きつってて恐ろしい」など、木村氏を心配する声が多数あがっている。

時事通信によると都内病院に搬送され、意識はあるが大事をとって、５日目は休場させる。



【関連記事】
・ご無沙汰タレント　元大関　小錦の超ジミな私生活
・若貴兄弟の兄・花田虎上と母・藤田紀子が弟・貴乃花との“八百長疑惑の兄弟決戦”について語った！

【関連情報】
・Baruto vs Wakakoyu Day 4 Sumo Hatsu Basho January 2012（YouTube）
