http://news.livedoor.com/article/detail/6792801/
2012-07-26T11:43:00+0900
「木目でも数えてろ!!」有吉の発言に賛否両論
25日放送の「マツコ&有吉の怒り新党」に出演した有吉の発言が、ネット掲示板で取り上げられて話題となっている。

放送によると、視聴者からの投稿で「すぐつまらないと言う人に怒りを感じる」という内容に対し出演者のマツコ、有吉、夏目アナが討論。夏目アナの「例えば、合コンでそういう事を言われたらどうしますか?」という質問に、有吉が「木目でも数えてろ!って言う」と発言。マツコは即座に「今のセリフちょうだい!」と褒めるくらい、この言葉を気に入ったという。

放送直後のネット掲示板やツイッターでも「これは名言だな。明日からこの言葉を使ってみたい!!」「（木目でも数えてろ）がツイッターでトレンド入りしてた。確かにいいフレーズだよな」「本当にいつも有吉さんは俺らの気持ちを代弁してくれるわww」と、有吉の言葉を絶賛する声が多く見られた。

その一方で、「あーあ、終わったな有吉。なんの芸もない奴が偉そうに」「有吉みたいな人の悪口しか言わない奴に言われても説得力無いよな」「そういうこと言ってつまんなかったときの保険かけとくのか？」と批判のコメントも見られた。キレのある毒舌が魅力の有吉だが、今回あらためて注目を集める結果となった。

【関連記事】
・有吉イジリの“陰の帝王”は夏目三久？　本当は怖い『怒り新党』 - livedoor ニュース
・「話が重いんだよな…」マツコと有吉が意見対立で激論勃発！ - livedoor ニュース

【関連情報】
・マツコ&有吉の怒り新党 - 番組公式サイト
・有吉の名言に賛同する人々【木目でも数えてろ】 - NAVER まとめ
