http://news.livedoor.com/article/detail/6414572/
2012-03-29T12:06:00+0900
高岡蒼佑が宮崎あおいと岡田准一を挑発　「今度はジャニーズと戦うのか」の声
25日、高岡蒼佑が元妻の不倫疑惑批判ともとれるツイートを行い、ネット掲示板で大きな反響を呼んでいる。

J-CASTニュースによると、高岡は「ここまでされて何であんな阿呆共を庇わなきゃいけない？」「旦那が海外に行ってる最中に人妻に手を出す不倫男もいる」など、元妻である宮崎あおいとV6の岡田准一との不倫疑惑を非難するかのような挑発的なツイートを連発。

このツイートに対してネット掲示板では、「いいぞ高岡さん！もっとやってくれ！」「この人だけは戦ったからな。マジ尊敬する」などと高岡を応援する声も多く上がったが、「高岡くんはもっと売れてから発言しないと」「今度はジャニーズと戦うのか」など、2011年に高岡が韓流批判をした頃と変わらぬ荒々しい発言を心配するコメントも見られた。

「自分はこのまま終わらすつもりもない。だから戦う」と述べてツイートを結んだ高岡の今後に注目が集まる。

【関連記事】
・「人妻に手を出す不倫男もいる・・・・」 高岡蒼佑が「ツイッター」復活　(livedoorニュース)

【関連情報】
・世間を騒がせた高岡蒼佑「ツイッター」復活、芸能界の不満を暴露 (livedoor Blog)
・高岡蒼佑がツイッター再開！「人妻に手を出す不倫男もいる」とV6岡田准一を批判　(livedoor Blog)
