http://news.livedoor.com/article/detail/6670165/
2012-06-18T20:30:00+0900
“どちらの領土？” 秋山成勲が竹島の領有権に言及し話題に
17日、格闘家の秋山成勲がツイッターで竹島の領有権に関して言及し、ツイッターや韓国のネット掲示板で話題になっている。

秋山はツイッターでユーザーから寄せられた「竹島は日本、韓国どちらの領土だとお考えですか?」という質問に対し、「ん〜。難しい問題ですね。自分的には元々誰の物でもないから、みんなの物しゃないですか！」と回答した。

同ツイートは複数の韓国メディアで報道され、話題となったが、「在日がよく聞かれる『どっちの味方だ』的な質問」（アジア経済）「韓国の番組でも旺盛に活動しているが、米国の総合格闘機UFCでは日本国籍として紹介されるなど、事実上日本人の人生を生きている」（国民日報）など、秋山氏の立場を説明したうえで、「慎重な答え」と伝えるメディアが多かった。

報道を受け、韓国のネット掲示板では「広告、放送出演禁止」「国に帰れ」「質問した人が悪い」など秋山への非難が殺到する一方、「彼の母国は韓国だけど、彼の国籍は日本だ。彼をいじめるな」「自分が同じ立場だとしてもそう答えるだろう」「ここでいう『皆』は日本と韓国ではなく、人間を指すと思う。『アマゾンのジャングルは誰のもものではなく皆のもの』のフレーズでブラジル人は怒らないだろう」など、秋山に共感する意見も多くみられた。

【関連記事】
・秋山成勲、ツイッターでの「独島はみんなのもの」発言が物議＝韓国
・秋山成勲「独島はみんなの物」
・アップルiOS6 地図アプリの「竹島」表記に韓国ネット掲示板で「アップル、ボイコット！」の声

【関連情報】
・　チュ・ソンフン　“竹島は皆のもの”　韓国と日本の反応は？　（DKBnews＜韓国語＞）
