http://news.livedoor.com/article/detail/6431674/
2012-04-03T12:34:00+0900
杉本彩の「韓国はイケメンが多い？幻想でしょ」発言に女性からも賛同の声が
2日、婚活ニュースは、タレント・杉本彩がラジオ番組で「韓国はイケメンが多い？幻想でしょ」と発言したと報じ、ネット掲示板で話題になっている。

同記事では、ラジオ番組「わけあり女子会.com」の放送内で、リスナーから寄せられた「韓国のイケメン情報を教えてください」という質問に対し、杉本は「てかさぁ…そんなにいないでしょ。この間テレビでそういうのやってたんだけど、どこがですか!?えェェェ!?みたいな」と言い放ったとされる。

さらに共演者から「彩さんが韓流のイメージってないんですけど」と言われると、「う〜ん、ドラマとか見ないね。興味ないかなぁ」とキッパリ。「てか、もともと韓国に美男子が多いって認識ないからね。幻想じゃない?」と昨今の韓流ブームに見る「韓国はイケメンが多い」というイメージをバッサリと切り捨てたと伝えている。

ネットユーザーからは「杉本彩かっこよすぎ。芸能人にも一部を除いて、こういう考えを腹に溜め込んでる人がいるのかな」「うちの職場も韓流ファンが多くて…好きなら好きでも良いんだけど、正直会話がつらい」「確かに韓流を無理して褒めすぎな気がするな。せめて静かなブームくらいに言っとけば良いのに」など、杉本の発言に賛同する声が相次いだ。

しかし、「こんなハッキリ韓流を批判して杉本さんが芸能界から消されないか心配してしまう」「別に悪口言ってるわけじゃなくただの個人的な感想なんだろうけど、マスコミ的には凍りつく言動だな。大丈夫か?」「ラジオだったからまだ良かったかもしれないが…さすがにテレビだったらこの発言は無理だろうな」など、韓流批判という“タブー”をおかした杉本彩の今後を心配する声もまた寄せられている。

【関連記事】
・マツコデラックス、韓国人に「出てけ!日本が嫌だったら出てけ!」(livedoorニュース)
・フジテレビで紹介の“韓流スター”に疑問の声(livedoorニュース)
【関連情報】
・杉本彩 「韓国はイケメンが多いって？ どこが？ 幻想でしょ」 -女性から賛同の声(婚活ニュース)
・杉本彩「韓国はイケメンが多いって？ どこが？ 幻想でしょ」 女性から賛同の声(livedoor Blog)
・「韓国のイケメン情報？…ってか、そんなにいないでしょ。韓国にイケメン多いって幻想では」…杉本彩の意見に、賛同の声(livedoor Blog)
