http://news.livedoor.com/article/detail/6360446/
2012-03-12T12:28:00+0900
田中防衛大臣の答弁が「酷過ぎる」 	
12日、参議院予算委員会質疑における田中直紀防衛大臣の答弁が「酷過ぎる」として話題になっている。

その内容とは、現在開発中のステルス戦闘機「F35」の契約に関する答弁だ。

田中防衛大臣が、価格高騰の見込みがある「F35」を購入できない可能性に言及したところから議論は始まった。自民党の山本一太議員が「買えない場合、どうするのか」と追及したところ、田中防衛大臣は「困る」「万が一、買えない場合のことは考えていない」と答え、想定の甘さを露呈する結果となった。

この質疑を受け、ネット掲示板では質問に的確に答えられない田中防衛大臣に対して批判が殺到。「放送事故みたいなもの」「前代未聞だろ」など、怒りを通り越して呆れかえったユーザーも目立つ。

また、山本議員の「ステルス戦闘機F35が1機90億以下なら買うのか」という質問に対して、防衛大臣は「4機で600億以下なら買う」と返答し国会は紛糾。国会中継は中断、NHK解説委員が中断原因を解説する異例の事態となった。

田中大臣が「4機で600億以下なら買う」と返答したことに対して、ネット掲示板では「購入限度額を公表しちゃマズイだろ。1機100億程度で買えるものを150億で買わされるハメになるぞ」「民主党のせいでゴミ戦闘機をかつてないほど高額で買わされる」「軍事の素人に防衛大臣をやらせるな」など、さらなる批判が続出。「日本は終わった」など日本の国防を憂う声も多数見られた。

【関連記事】
・クイズみたいな質問でいじめられていると野田総理発言。任命賢者の貴方がそれを言っちゃお終いよ。日本国の安全より派閥均衡で党内融和・輿石幹事長を優先したツケでしょう(BLOGOS)

【関連情報】
・【NHK】田中防衛大臣ひどすぎwwww(2ちゃんねる)
