http://news.livedoor.com/article/detail/6369052/
2012-03-14T19:07:00+0900
NHK「鶴瓶の家族に乾杯」で鶴瓶の″失言″がカットされず放送
12日に放送されたNHKの番組「鶴瓶の家族に乾杯」で思わぬハプニングが起きたとネット掲示板で波紋を呼んでいる。

問題のシーンは、岩手県大槌町と陸前高田市を訪れた鶴瓶が、地元の家族に「父さんは?」と家族の話を振ったところ、子供が「お父さんは消防団で津波で死んだ」とテーブルに突っ伏した場面。鶴瓶は番組中、家族の話を振ってしまった“失言”について「申し訳ないことをした」と、普段の笑顔ではなく沈痛な表情を見せ謝罪の言葉を述べていた。

番組放送後、ネット掲示板であ「リアルタイムで見てたけどあれは子供には辛すぎる」「その後女の子が机に伏せちゃったんだけど振り返ったら笑顔だったんだよな。 鶴瓶はそれに救われたって言ってたけど、無理に陽気に振舞ってるようで逆に痛々しかったわ」「焦って、ごめん！ごめん！って怒鳴るように謝ってて見てるほうも気まずかった」など、ショッキングな場面に胸を痛めたユーザーの声が多く寄せられた。

鶴瓶に対しては、「悪気ないのは分かるが被災地のど真ん中で家族の事について聞くのは駄目だろ」といった批判もあったが、「わざわざ放送しなくてもいいのに」など「放送を決めたNHK側に落ち度がある」とする意見も目立つ。

通常ならばカットされそうな痛々しいシーンだけに、視聴者に与えたインパクトは大きく、ネット掲示板には他にも様々な意見が書き込まれた。
