http://news.livedoor.com/article/detail/6880928/
2012-08-23T11:55:00+0900
逮捕されたソフトバンク・堂上隼人に非難が殺到
23日、ソフトバンクの捕手・堂上隼人が強制わいせつの疑いで逮捕された。このニュースが各メディアで報じられると、ネット掲示板ではさっそく非難の嵐が巻き起こる事態となっている。

堂上容疑者は、福岡県内で20歳の女性に暴行したとされ、警察の調べに対して、同容疑者は容疑を認めているという。詳しい動機や経緯は、まだ発表されていない。

一連の報道を受け、ネット掲示板では「主力じゃないうえに30歳だからクビ切られて終わりだろうな」「高校野球でも不祥事が頻発しているし、まったく驚かない。少年時代に野球ばかりやってて肝心の教育が疎かになったとしか思えない」など、非難が殺到。

また、「最近ソフトバンクが調子良くなってきたのに残念だな」とチームへの影響を懸念する声や、「中日の堂上かと思って心臓止まりそうになったよ。びっくりさせるな」と、同姓（読みは異なる）の選手が所属するドラゴンズのファンから、驚きの声が挙がるなどした。

【関連情報】
・ソフトバンク堂上選手 強制わいせつで逮捕（NHKニュース）
・福岡ソフトバンクホークス　堂上隼人
