http://news.livedoor.com/article/detail/6627029/
2012-06-05T11:30:00+0900
河本嫁、姑への仕送り増額に激怒。ネットで話題に
5日、Web版「女性自身」の記事「河本準一 『なんでお義母さんに金送らなあかんの！』と嫁激怒【河本準一】」がネット掲示板で話題になっている。

売れっ子芸人でありながら、母親が生活保護を受給していたことで世間に糾弾され謝罪会見まで開いた河本。今回の記事では、彼の謝罪会見で明かされなかった部分について報じられた。

記事によれば、河本は売れない時期に、生活を妻に支えてもらっていたため、頭があがらないという。河本が母に向けた仕送りの額を増やそうとするや、妻は「『なんでうちで稼いだお金なのに、お義母さんに送らなきゃいけないの！』と激怒」し、仕送り増額を断念したとされる。

ネット掲示板では、「嫁が怖いから? 嫁のせいにするなよw」「逃げ道を用意しにかかってきたな」「オカンをネタにトークや本で稼いでたくせに」「その割に河本が豪遊しているという矛盾」といったコメントから、中には「ネットで匿名ならいくらでも綺麗事言えるけど、たいがいの奴なら嫁からこう言われたら親には金は出しにくいだろう」と、河本に同情する声も見られた。

【関連記事】
・杉村太蔵、片山さつき議員に「議員は個人攻撃するな」
・河本準一の父親が資産家疑惑　1000万円近いゴルフ会員権譲渡の証拠？
・河本準一　「TVの仕事がなくなっても一生安泰」と芸能関係者
・河本準一の「超リッチ伝説」続々　後輩連れ一晩で100万円豪遊？

【関連情報】
・河本準一　「なんでお義母さんに金送らなあかんの！」と嫁激怒【河本準一】
