http://news.livedoor.com/article/detail/6327034/
2012-03-01T12:52:00+0900
TBSが18年半ぶりの映画専門枠を復活を発表し、ネット上では賛否両論
29日、シネマトゥデイは、TBSが18年半ぶりに映画専門枠を復活させることを明らかにしたと報じ、ネット掲示板上で話題になっている。

同記事では、TBSが4月期の番組改編説明を行った際、長年苦戦を強いられてきた時間帯の視聴率底上げを狙うため「水曜プレミアシネマ」という番組名で、18年半ぶりの映画専門枠を復活させると発表したことを伝えている。

この記事を受け、ネット掲示板では「今の世の中で映画枠とか…民放の映画じゃ需要ない気がするけど」「つまり自社製作の番組だと視聴率が取れないってことか。映画なら番組作らなくて良いから楽だね」「時間帯的には視聴率の激戦区だぞ…またすぐ番組改編で無くなりそう」など、映画専門枠の復活に否定的な声が多く寄せられた。

一方で「こりゃいいわ、有名無名にかかわらず良質な作品をどんどん放映して欲しい」「くだらんバラエティーばかりじゃダメだよな。TBSにしてはうまいところをついた」「流す映画のクオリティーにもよるけど、とりあえず歓迎します」など、映画枠復活に賛同する意見も多く、中には「ノーカットで放映してくれ」などリクエストする者もいた。

TBSの映画枠復活には賛否両論あるようだが、視聴者のニーズとマッチする結果となるか。

【関連記事】
・TBSが「水曜ロードショー」以来18年半ぶりに映画枠復活へ！「水曜プレミアシネマ」でよる9時から映画を放送！ (シネマトゥデイ)
【関連情報】
・TBSが「水曜ロードショー」以来18年半ぶりに映画枠復活へ！(livedoor blog)
・TBSテレビ(公式サイト)
