http://news.livedoor.com/article/detail/6364292/
2012-03-13T14:13:00+0900
維新の会所属の府議が″卒業祝辞″ではなく″不起立教員批判″し抗議殺到
8日、大阪府の府立高で卒業式に出席した大阪維新の会の府議会議員・西田薫氏は、来賓の挨拶を行った際、君が代斉唱時に不起立だった教員について、「社会のルールを守れない教員がいることをお詫びします」と語ったことから、ネット掲示板では物議を醸している。

西田氏はその他にも「皆さん、ごめんなさい」「社会の常識、社会のルールを教えるのも学校なのに、そのルールを守れない教員がいることをお詫びします。ほんとうにごめんなさい」などと祝辞ではなく不起立教員を批判する発言を行い、自身のブログでも「残念な卒業式」と題し、「不謹慎で偏った思想を持った教員」と教員らの態度に怒りの内容を綴った。

だが、このブログを受け、コメント欄には卒業生やその父兄と見られるユーザーから、「あんな失礼な挨拶した人を見たのは初めて。主役は卒業生なんだから、祝いの席で言うべき言葉じゃない」「自分たち卒業生におめでとうの挨拶もなし。最後の思い出の卒業式をぶち壊わされた」「子供たちの三年間をよく知りもしないのに、生徒にとって最高の恩師をけなされて不快でしかない」「"残念な卒業式"と言われて腹が立つ。訂正してほしい」など、抗議のコメントが殺到する事態に。

これを受け、西田氏は「卒業生の皆さん、本当にごめんなさい。そして、卒業おめでとう」と、改めて謝罪と祝辞の言葉をコメント欄に掲載したが、ネット掲示板では「残念なのはお前だ」「他人のルール破りに目を光らせている暇があったらさっさと公約実現しろ」といった批判の声と、「最初にルールを破ったのは教員だから仕方ない」「卒業式の雰囲気が壊されたと騒いでる父兄がいるが、別に卒業式って感動するためにやってるわけじゃない。結婚式じゃないんだから」など西田氏擁護の声とで賛否両論の状態になった。

【関連記事】
・維新府議、卒業祝辞そっちのけ…不起立教員批判(livedoor ニュース)
【関連情報】
・残念な卒業式（西田 薫ブログ）
・「残念な卒業式」で残念だったのは誰か
