http://news.livedoor.com/article/detail/6771364/
2012-07-19T13:00:00+0900
加害者の少年達は他にもいじめをしていた／「週刊文春」報じる
19日に発売された「週刊文春」（7月26日号）では、「大津 中2いじめ自殺 新聞・テレビが報じない全真相」という記事を掲載し、同級生グループによるいじめの具体的な内容を、詳細な証言とともに報じている。

同誌では、加害者の少年は、横から寄ってきて乳首を血がにじむほどつまむといういじめを繰り返していたとされ、自殺した少年とは別の同級生も、被害にあったと明かしている上、自殺した生徒の担任だった教諭は、加害者グループから乳首をつままれ、出血した生徒を見ても「ヘラヘラしてるだけで全く注意してくれなかった」という。

また、いじめていたグループの少年たちは、「弱いヤツには平気で暴力的なことするけど、もっと強いヤンチャなグループにはヘイコラしてるような連中」だったという、自殺した生徒に近い同級生の証言も掲載している。ネット掲示板には、同誌で報じられた凄惨ないじめの内容に「読んで泣いてしまった」「絶句した」など、様々な反応が寄せられている。

【関連記事】
・【エンタがビタミン♪・番外編】「“死ぬ”という選択だけはしないで」「同じ目にあってみろ」。中川翔子、大津・中2自殺で怒りのコメント！
・大津いじめ　遺族側が尾木ママら推薦へ　大津市の外部調査委員
・いじめ　事件化わずか、警察の消極姿勢一因か
・教育長はなぜ「家庭の問題」強調するのか　自殺生徒の父親は「責任逃れ」と激怒

【関連情報】
・週刊文春WEB
