http://news.livedoor.com/article/detail/6058390/
2011-11-24T17:57:00+0900
大人びたJS(女子小学生)特集が物議に
11月23日放送の情報番組「スッキリ!!」(日本テレビ系列)の「女子小学生カリスマ読者モデル」特集がネット掲示板で物議を醸している。

話題となった放送は、女子小学生に圧倒的な人気のファッション雑誌「JSガール」読者モデルに密着取材をした内容で、早朝からの撮影にも関わらず、大人顔負けのメイクを施して撮影に応じる女子小学生の読者モデルたちが紹介された。

この放送を受けてネット掲示板では「小学生のうちから派手な化粧をさせるとはいかがなものか…」「普通の女子小学生のほうがよっぽど可愛い」「親は何を考えているんだ」など、小学生の子供に大人びた格好をさせることへの批判が殺到。一部に「お人形さんみたい」「かわいい」といった好意的な反応もあったが、一般的な“小学生”のイメージからあまりにもかけ離れたカリスマ読者モデルたちの風貌にネットユーザーたちは驚きを隠せない様子だった。

【関連情報】
・日テレ・スッキリ!!で女子小学生（JS）の特集
