http://news.livedoor.com/article/detail/6523584/
2012-05-02T12:02:00+0900
塩谷瞬の「両親や社会を憎んだ壮絶な生い立ち」が話題に
俳優・塩谷瞬が、モデル・冨永愛と料理研究家・園山真希絵と二股をかけていたことが4月26日に報じられて以来、彼の交際遍歴に関するマスコミの報道が過熱している。

そんななか、2010年11月に北陸中日新聞が行っていた塩谷瞬のインタビュー記事を紹介した「婚活ニュース」の「“二股”の塩谷瞬、壮絶な生い立ち -小4から働きはじめ、両親や社会を憎んだ」が、ネット掲示板で注目を集めている。

当時のインタビューで、物心がついた時には母親の名前を知らず、さらに小三まで不登校に近い状態だったことを明かしている塩谷。小四から新聞配達などのアルバイトをはじめ、中学校からは土木作業の仕事もはじめたと語っており、さらに、過酷な少年時代を強いられた社会や両親を憎んでおり「ものすごく怒りや苦しみを感じていた」とも語っている。

ネット掲示板では「だからといって二股が許されるものではない」「料理研究家と売れない俳優の抱き合わせの売名行為にしかみえない」「母親を知らないからって他人に迷惑をかけてもいいとはならんぞ」と、塩谷の不幸な生い立ちに同情しつつも「二股恋愛は許されない」とする声がほとんどだったが、なかには「ただの二股恋愛なのにさ、隠し子作ってるアナウンサーは許されて、この人はアウトなのはなぜなの?」といった報道の偏りに疑問を呈する意見も見られた。

【関連記事】
・島田紳助さんの「1年前の予言」が的中した　冨永愛に「あなたは騙される」
・二股イケメン・塩谷瞬「昔から金の匂いする所にいる厄介な男」
・「5股、隠し子疑惑も……」塩谷瞬　大手事務所から独立したらスキャンダルが押し寄せてきた！
・【エンタがビタミン♪】「お前の死に場所はここだ」。塩谷瞬に熱烈ラブコールを送る、テリー伊藤とナイナイ岡村。

【関連情報】
・俳優・塩谷瞬　命 はき出せる役者に（中日新聞）
・“二股”の塩谷瞬、壮絶な生い立ち -小4から働きはじめ、両親や社会を憎んだ（婚活ニュース）
