http://news.livedoor.com/article/detail/6381982/
2012-03-19T11:14:00+0900
「ダルの父親が紗栄子に激怒」がネット掲示板で「当たり前」 
19日発売の女性週刊誌「女性自身」における記事、「ダル『米8億円新居に紗栄子を入れるな！』と父が激怒」がネット掲示板で話題になっている。

同記事では、ダルビッシュ有の父・ファルサさんが、その元妻でタレント・紗栄子との離婚協議を行っている頃から、彼女に対して強い不信感を持っていたことを伝え、また、先月27日、紗栄子が自身のブログ上でダルビッシュとのツーショット写真をアップしたことについても立腹した様子だったとしている。

ツーショット写真掲載時には、「ダルをトコトン踏み台にして恐ろしい女だな…もう開放してやれよ…」という声も挙がっていた紗栄子。今回の記事を受け、ネット掲示板では「多額の養育費だけでは諦めきれない」「ファルサのお怒りは当たり前」とまたしても紗栄子を非難する声が噴出した。

【関連記事】
・紗栄子がダルビッシュ有投手との2ショット写真公開、「あざとい」と非難
【関連情報】
・ダル 「米8億円新居に紗栄子を入れるな！」と父が激怒【ダルビッシュ】
