http://news.livedoor.com/article/detail/6418773/
2012-03-30T12:25:00+0900
「アメトーーク!」でバカリズムがバーター芸能人に激怒
29日放送の「アメトーーク!」（テレビ朝日系）では「芸人の新ルールを考えよう2」をテーマに、出演者から様々な提案が飛び出した。

なかでも、反響を呼んだのが、バカリズム・升野が槍玉に挙げたバーター芸人の無自覚さ。「バーター」とは「大物タレントと抱き合わせで出演」することだが、自分がバーターで出演していることを自覚していない芸人が多いと、怒りの声をあげたのだ。升野は続けて「その人がバーターであることを視聴者に判らせるルールが欲しい」と主張する。

升野の「バーター批判」には「いいじゃん」「本人はバーターって知らないかも」といった反応も多かったが、有吉弘行は升野に同調。「バーターは恥ずかしい思いをしてほしい」「バーターなのにもうバーターじゃない顔してるのが恥ずかしい」と主張している。

有吉の援軍を受け、升野は「たまにいるじゃないですか。“どペーペー”の“どバーター”のクセに、わたしバーターじゃありませんみたいな顔をして、そこに出るのがどれだけ難しいのかも知らず、バーターで当たり前のように出て、大したコメントもせず、映るだけ映って、のうのうとタクシー券を受け取り、ブログで“今日の番組楽しかった”とか言う奴。楽しかったじゃねぇよ。おまえは誰も楽しませてないだろ」とさらに怒りをヒートアップさせた。

ツイッターでは「“どペーペー”の“どバーター”」という升野の発言が一時大流行り。「升野さん、吉本の芸人に多いですよ…」「バラドル志望者が多いかもね」など、「“どバーター”の“どペーペー”」と、升野が怒りの標的とする芸能人が誰なのか推測するネットユーザーも多かった。
