http://news.livedoor.com/article/detail/6151318/
2011-12-27T12:32:00+0900
韓流ドラマの低視聴率に「韓流ブームは本当に存在するのか?」の声
韓流が日本のTV界にすっかり浸透した昨今だが、「韓流ブームは本当に存在するのか?」とネット掲示板に話題になっている。

きっかけは25日に放送された西島秀俊と韓国女優のキム・テヒがダブル主演の韓流ドラマ「僕とスターの99日」（フジテレビ）の最終回平均視聴率が、わずか10.9%であったと判明したためだ。

このドラマが放映される直前には「フィギュアスケート全日本選手権2011 女子フリー」が放送されており、こちらの19〜20時の平均視聴率は17.2%、その後の浅田真央選手らが登場した20〜21時55分の平均視聴率は26.7%と跳ね上がり、さらに瞬間最高視聴率は36.9%の大台に到達したと報道されている。

その高視聴率の流れを受けたにも関わらず、その後「僕とスターの99日」が始まってからの視聴率は急降下。ネット掲示板には「おまえら史上空前の大ブームなんだからもっと観ろよ。不自然になっちゃうじゃねえか。空気読め」「前日には妖怪人間ベムがフィギュアスケートの裏で14.5％取ってるというのに」「嫌韓ブーム作れば30%いける?」などと皮肉たっぷりのコメントが相次いだ。

「僕とスターの99日」は反日家だと言われているキム・テヒの主役起用が物議を醸した過去もある。その影響もあってか視聴率は全話平均視聴率は、9.34%と最後まで低いまま幕を閉じた。一方で、2011年に放送されたフジテレビ日曜9時の連続ドラマ平均視聴率では「スクール!!」が8.99%、「花ざかりの君たちへ」が6.99%と、「僕とスターの99日」のより低いため、「フジの同時間帯のなかでは健闘している」との意見も寄せられた。しかし「史上空前の韓流ブーム」と言われている割には視聴率が低い印象は否めない。

韓流ブームは終焉してしまったのだろうか?　今後の動向に注目したい。

■韓流の写真ギャラリー
■浅田真央の写真ギャラリー

【関連記事】
・「西島が空気に…」　“おまけ”のキム・テヒに非難殺到
・「南極をミタ11人のカレとの99日」明暗くっきり秋の新ドラマ
・“韓流推し”に限界が見えたフジテレビ

【関連情報】
・瞬間最高36・9%！真央逆転Ｖの全日本フィギュア　平均も26％超
・真央の後に最終回　「僕とスターの９９日」２ケタ回復で１０・９％
・韓流の視聴率破壊が半端ない件　　フィギュア→韓流ドラマで15％以上ダウン
