http://news.livedoor.com/article/detail/6617400/
2012-06-01T17:05:00+0900
「変な国だ」「日本はまだ40年代」　橋下市長の発言に欧米からも批判
26日、英国の経済誌「エコノミスト」が、「大阪の将軍」という記事のなかで、橋下市長を「賢いナショナリスト」「自分を守ることが困難な人を中心に攻撃し、メディアの注目を浴びている」と評し、英語圏のネット掲示板で物議を醸している。

記事では、市長の「レディ・ガガでも（大阪市職員としての採用は）断る」という発言を紹介し、橋下氏の“入れ墨騒動”を解説した。

また、英国の新聞「ガーディアン」では、「日本では入れ墨はヤクザのイメージがあることから、プールや銭湯では禁止されている」と説明したが、「小泉純一郎元首相の祖父に当たる小泉又次郎氏は背中に赤い龍の入れ墨があったにもかかわらず旧逓信省の大臣を務めた」と指摘している。

橋下氏のレディ・ガガ発言は英語圏のネット掲示板やSNSで様々な反響を呼び、「日本で英語を教えたい夢は叶わないのか」「変な国だ」「軽いとはいえ、肌の色による差別だ」「（入れ墨＝ヤクザは）日本人は電車で痴漢をするから雇わない、みたいな偏見」「日本はまだ40年代」「『橋下へ一票を』と書いてある入れ墨はどうだ?」など、批判的なコメントが多く寄せられている。

【関連記事】
・大阪・橋下市長V.S入れ墨市職員 ガチンコ抗争の裏(1)
・ 大阪職員御用達の彫師「私は入れ墨彫った先生何人も知ってる」
・ 大阪の入れ墨職員「消せと言うがいくらかかるかわかるのか」

【関連情報】
・ Mayor of Osaka launches crusade against tattoos　
・The shogun of Osaka　
・Japanese Mayor Wouldn't Hire Johnny Depp　
