http://news.livedoor.com/article/detail/6257527/
2012-02-07T11:55:00+0900
読売新聞グループ本社の渡辺恒雄会長、自身をモデルの“大森南朋”に怒りあらわ
7日、山崎豊子氏原作のTBS日曜劇場ドラマ「運命の人」(日曜午後9時)に対し、読売新聞グループ本社の渡邉恒雄会長が“噛み付いた”と日刊スポーツが報じ、ネット掲示板で物議を醸している。

同ドラマは、1971年の沖縄返還協定にからみ、取材上知り得た機密情報を国会議員に漏洩した毎日新聞社政治部の西山太吉記者らが国家公務員法違反で有罪となった“西山事件”に基づいた小説をドラマ化したもの。実際の出来事に基づいているため、登場するキャラクターには実在のモデルが存在し、小説内の読日新聞政治部記者の山部一雄は同会長がモデルと言われている。

記事によると
渡辺会長は7日発売の「サンデー毎日」に寄稿し、人物設定の情報提供をしたとされる西山氏に「一言わびよ」と謝罪を要求している。
と大変お怒りの様子。自身をモデルとした大森南朋が演じる「読日新聞記者・山部一雄」は、劇中で田中角栄をモデルとした政治家に料亭で“買収”されるたかり記者として描かれており、これらを「事実ではない。名誉を傷つけられた」と訴えているようだ。

この記事を受け、ネット掲示板には「心当たりがあるから怒るんだろうな」「人間は事実を突きつけられれうと怒るものだ」「フィクションですの一言で終わりなのに、噛み付くと余計に事実だと思えてくる」など、渡邉会長が噛み付いたことで墓穴を掘ったとする意見が数多く寄せられた。

一方で、「山崎豊子の小説はいつもこの手の抗議が殺到するな」「山崎豊子が元毎日新聞の社員だから仕方ない」など、原作者に対する批判や、「ドラマを盛り上げるための“プロレス”的な喧嘩のように見える」といった冷めた意見も目立った。

【関連情報】
・読売渡辺会長がＴＢＳドラマに噛みつく(nikkansports.com)
・運命の人（小説）(Wikipedia)
・【テレビ】読売新聞グループ本社の渡辺会長がTBSドラマ「運命の人」に噛みつく(livedoor Blog)
