http://news.livedoor.com/article/detail/6350041/
2012-03-08T16:23:00+0900
友達の輪が切れた?　矢田亜希子がいいともの裏側暴露
8日放送の「笑っていいとも!」のコーナー「テレフォンショッキング」に、ゲストとして登場した矢田亜希子の発言が「酷すぎる」と、ツイッターなどで非難されている。

放送によると、ゲストの矢田が、友達として女優の大竹しのぶを紹介しようとしたとき、 「お友達じゃないけど尊敬してる方」「はじめまして」「いつかご縁があったら」などと発言したのである。同コーナーでは、実際の交友関係はどうであれ、「ゲストの友達」として次のゲストを紹介するのが建前で、放送開始以来、その建前はずっと守られてきたが、矢田はその“お約束”をいとも簡単に壊してしまった。

放送直後からツイッターでは「“やらせ”であることをいとも簡単にバラしたな」「友達なのに、はじめましてってwww」「完全にタモリに嫌われたな」と矢田の軽率な行動を批判する声が殺到。先日もゲストで出演した平野綾が、ツイッターで「いいともの打ち合わせ終わりました」とつぶやき、「ぶっつけ本番」を売りにしていた「笑っていいとも!」に実は打ち合わせがあったことを暴露して批判を受けたばかり。トラブル続きの同番組に対して、「いいとも終わったな」と嘆く声も見られた。

【関連情報】
・【放送事故】『笑っていいとも』やらせ発覚、テレフォン友達紹介なのに矢田亜希子が「はじめまして」
