http://news.livedoor.com/article/detail/6743502/
2012-07-10T17:00:00+0900
英紙報じる「香川選手がセクシー女優と交際中」
英国の大衆紙「デイリー・ミラー」は8日、マンチェスター・ユナイテッドの香川真司がセクシー女優と交際中であると報じ、英国のネット掲示板やSNSなどで話題になっている。

記事では、「マンUが日本のスーパースター香川真司と契約した動機について懐疑的な人もいるだろう。しかし、彼の入団はシャツの売上以外にも、チームに色気をもたらすのは確か」とし、香川とセクシー女優の一ノ瀬アメリが交際していると報じた。

さらに、同じく英国の大衆紙「デイリースター」も記事を引用し、「神奈川出身の24歳、一ノ瀬は性に対してオープンであり、自らの性癖について『エロければエロいほどいい』としている」と一ノ瀬の人となりを説明。また、「ファーガソン監督は香川が彼女の欲求に応じるために注意散漫となったり、怪我をしたりするなどの事態が起きないよう祈るはずだ」と書き綴った。

同記事は現在「デイリー・ミラー」のサイト内で、もっとも注目度の高い記事になっており、600回以上リツイートされている。またカテゴリー「サッカー・スターの恋人」（WAG）内でも、トップのアクセス数となっている。

だが、香川と一ノ瀬アメリの交際報道は、1ヶ月ほど前から英語圏のツイッターユーザーから発生したデマとされており、日本でもネット掲示板を中心に話題になっていた。それでも、英国のネットユーザーの間では“事実”として広まっているようだ。

同記事を受け、SNSでは「セクシー！」「ファーガソンよくやった！」「ビクトリアはもう忘れられるね」「（女性スキャンダルが多いことで知られる）チェルシーのジョン・テリーは、香川が（チェルシーと）契約しなかったことにがっかりしているだろう」など、様々な反応が寄せられている。

【関連記事】
・背番号7番を固辞した香川に英国ネットユーザーから賞賛相次ぐ
・香川のマンU移籍報道で放送事故もお咎めなし!?

【関連情報】
・ Saucy devil: Shinji Kagawa and his Japanese pornstar squeeze（The Daily Mirror)
・SHINJI KAGAWA LINKED TO JAPANESE PORN STAR（The Daily Star Sunday)
