http://news.livedoor.com/article/detail/6391150/
2012-03-22T10:15:00+0900
ロンブー淳の「知りたがり!」レギュラー出演に賛否両論
21日、一部メディアにより、フジテレビの情報番組「知りたがり!」の金曜レギュラーに出演することになったロンドンブーツ1号2号・田村淳が、その会見上「PTAの度肝を抜かしてやる」と意気込んだ様子が伝えられた。

だが、ネット掲示板上では「いいともの1コーナーすら上手く仕切れてないだろ。タモさんのお決まりのボケを見逃してかわいそうな老人みたいになってたよタモさん 」「PTAにもミヤネにも勝たれへんで」「紳助がいなくなった後、急に野心出してきたな」など、ロンブー淳の実力を疑問視する声が相次いだ。

また、フジテレビへの「韓流偏向反対デモ」の騒動の際、淳がツイッターで「君の家…TVのチャンネル１個しかないの？あと電源切れないテレビなの?」と言い放ち、さも「嫌なら見るな」と取れるような発言を行ったことも踏まえ、「嫌なら見るなだったか。お前の言葉忘れねぇ」など怒りを表明するユーザーも。放送前から、ネット掲示板では批判されているロンブー淳のレギュラー決定だが、はたしてその視聴率はいかに？

【関連情報】
・ロンブー淳、「クイズ☆タレント名鑑」の打ち切りに「ショックから立ち直れない」
・ロンブー・田村淳のツイートにパクリ疑惑が浮上
・ロンブー田村淳のTV業界論にネットユーザー激怒「嫌ならやめろ」

【関連情報】
・ロンブー淳、午後のワイドショーに帯で出演「PTAの度肝を抜かしてやる」 (ロンドンブーツ１号２号) ニュース(ORICON STYLE)
