http://news.livedoor.com/article/detail/6207716/
2012-01-20T12:19:00+0900
紗栄子を応援する層は圧倒的少数派
19日にダルビッシュ有とモデル・紗栄子の離婚成立が報じられたが、同日「5時に夢中！」（東京MXTV)番組内では、『紗栄子さんの今後を応援したいですか?』というアンケートが行われた。

選択肢は「1. 応援したい」「2. 応援したくない」「3. 興味がない」の3つで、およそ2900人の視聴者が投票に参加したところ、「応援したい」が145票、「応援したくない」が1887票、「興味がない」が879票という結果となった。パーセンテージに換算すると、「応援したくない」が全体の約65％。さらに「応援したくない」と「興味がない」をあわせるとなんと全体の約95％となり、紗栄子を応援する層は圧倒的少数派であることが判明した。

これに対しネット掲示板では「残念でもないし当然」「むしろ、応援したいが145もある事に驚く」「20人中1人にしか支持されない芸能人か、きっついなｗ」などの反応が見られ、結果は妥当であるとの見解が主流だった。

とはいえ、現在は女性誌に連載を持つなど、数多くの誌面に登場しており引っ張りだこのようにも見える紗栄子。離婚成立でメディアの露出も変化していくのだろうか？　今後の動向に注目していきたい。

【関連記事】
・慰謝料ナシで離婚成立のダルと紗栄子に対するネットの反応
・独女はピンとこない？ 紗栄子さんがネットで嫌われる理由

【関連情報】
・TOKYO MX ＊ 5時に夢中！
・東京MXで行われた紗栄子のアンケートが酷い結果に
