http://news.livedoor.com/article/detail/6275934/
2012-02-13T18:44:00+0900
女性誌「婦人公論」の広告がヒドすぎると話題に
中央公論新社が発行する婦人・女性誌「婦人公論」の特集が「ヒドすぎる」とネット掲示板で話題になっている。

同誌の広告見出しには、「もう夫では満足できない」「40代から始まる妻たちの婚外恋愛白書」「私、夫あり、子どもあり、そして恋人ありです」「40代からの"性"を愉しむ」といった文言が並んでおり、40代女性に婚外恋愛を推奨しているともとれる。

ネット掲示板にこの広告が紹介されると、早速「有害図書指定しろ」「なぜこんなに浮気を煽るのか」といった「婦人公論」への批判が相次いで書き込まれたばかりか、「雑誌は著名人の不倫が発覚すると袋叩きにするくせに自分たちは不倫を推奨するのか」といった声も寄せられている。

さらに、中学生との淫行で逮捕されたと「週刊文春」で報じられたAKB48・高橋みなみの母親も40代女性であることから、ネット掲示板には「いまの40代女性はどうなっているんだ」など、性に解放的な40代女性を心配する声も聞かれた。

【関連記事】
・AKB48高橋みなみの母親逮捕、ネットは炎上状態に
・TV・新聞がほとんど報じないAKB48高橋みなみ実母逮捕報道　ネット掲示板では「圧力か」と話題に
・中森明夫氏がAKB48高橋みなみの母親逮捕を報じない大手マスコミに怒り
・AKB高橋みなみの母逮捕、報道がないのは”勝手な自主規制”

【関連情報】
・婦人公論の「不倫・浮気」を煽るような広告の文言が話題に(livedoor blog)
