http://news.livedoor.com/article/detail/6227277/
2012-01-27T15:38:00+0900
有吉弘行がツイッターで怒り心頭
26日、都内薬局の店員が、客として立ち寄った有吉弘行の悪口をツイッターに書いたところ、有吉本人が怒りのツイートで応戦し、ネット掲示板で話題となっている。

事態は薬局店員がレジで有吉のお会計したよ。あいつ帽子かぶってサングラスして、すごい自意識過剰だと思う。とツイートしたことに始まる。

このツイートを知った有吉は仕事の合間に立ち寄った薬屋のクソバイトがツイッターで悪口言ってたと報告があり。思ったこと『あのブスめ！』と、怒り心頭だ。

その後、薬局店員はツイッター上で謝罪を行い、ネット掲示板でも「有吉の完封勝利だな」「（薬局店員のツイートは）誰がやろうと人としてアウト」など、有吉への賛辞と薬局店員への批判が多く寄せられた。有吉は昨年12月にもツイッター上で一般人から自宅を放火予告されており、トラブルが続いた格好だ。

ツイッターといえば、昨年、洋服屋店員がビビる大木来店後、ツイッターに「芸能人振りやがってマジ腹立たしい」などと陰口を叩いた事件や、サッカー選手のハーフナー・マイクが来店したショップの店員がハーフナーを中傷するツイート行うなどの事件が発生している。ネット掲示板では「店員が芸能人のプライベートを暴露するバカなツイートが後を絶たないのはなぜか？　ツイッターはバカ発見器なのか？」など、ツイッターユーザーのモラルを批判する声も寄せられた。

【関連情報】
・有吉が薬屋の店員にバカにされてキレたｗｗｗｗ
