http://news.livedoor.com/article/detail/6288308/
2012-02-17T12:50:00+0900
母親逮捕報道のAKB48高橋みなみが謝罪、「遅すぎる」対応に非難
16日、母親が淫行で逮捕されたと報じられたAKB48高橋みなみが、騒動後初めて自身のブログで心中を語り、謝罪したことがネットで話題となっている。

同ブログでは「皆さんにお伝えるする事が遅くなりごめんなさい」という一文から始まり、母親の事件について謝罪と分かる具体的なフレーズこそないものの、「この度はご心配をお掛けししてしまった事、そして大変お騒がせさせてしまった事、本当に申し訳ありませんでした。本当にごめんなさい」と綴り、今後もAKB48として活動を続けていく意思を伝えていた。

ネット掲示板に高橋のブログ記事が紹介されると、ユーザーからは「心がこもってない」「謝罪するのが遅い」「文章が添削されまくりなのが丸わかりで全然響かない」「自分の立場をわきまえて辞めるべき」など、批判が殺到することとなった。

高橋母の淫行逮捕報道は、テレビや新聞でもほとんど取り沙汰されなかっただけに「メディアに圧力をかけて徹底的に嫌われたな」「このタイミングの謝罪だったらもう黙ってた方が良かったんじゃ…」といった意見も見られた。

また、ブログ記事では謝罪しているものの、母親の淫行疑惑には一切触れていないため、「芸能界のタブーがまたひとつ増えたな」「（芸能活動を）続けるのはいいけど家族ネタ話せなくなるね」「事件について触れてないから、何を謝ってるのかさっぱりわからない」など、こちらも厳しい反応がほとんどだった。

■AKB48の写真ギャラリー 
■高橋みなみの写真ギャラリー 
【関連情報】
・高橋みなみです(公式ブログ)
・“母親逮捕報道”のAKB高橋みなみがブログで謝罪(livedoor Blog)
【関連記事】
・AKB48高橋みなみの母親逮捕、ネットは炎上状態に
・AKB48高橋みなみ母の淫行逮捕　時事・共同以外の大手マスコミは″事務所の意向″でスルー
・TV・新聞がほとんど報じないAKB48高橋みなみ実母逮捕報道　ネット掲示板では「圧力か」と話題に
・中森明夫氏がAKB48高橋みなみの母親逮捕を報じない大手マスコミに怒り
・たかみな母親逮捕はほんの一例!?　芸能人親族の犯罪
