http://news.livedoor.com/article/detail/6752006/
2012-07-12T19:20:00+0900
マンUのファーディナンド、香川との絡みをツイッターで呟く
12日、マンチェスター・ユナイテッドのDFリオ・ファーディナンドは、ツイッターで「新しく入団したシンジ・カガワに今日会った。彼のロッカーは私の隣だから日本語を試してみてるんだ。いい人そうだね」と呟いた。

また、ファーディナンドは、その後「初めての日本語レッスン、彼のことはカガワ・シンジの順で呼ぶべきだったね。これからマンUの雑誌やプログラムでもそう呼ぶ」と呟き、香川がチームメイトと打ち解けている様子をうかがわせた。

このファーディナンドのツイートに対して、元イングランド代表で、名古屋グランパスでプレーしたこともあるゲーリー・リネカーは「Sugoi no senshu deska?」と日本語でツイートした。こうしたやりとりが話題となり、リネカーに対して、ファンから「日本語覚えていますね」「sou desu you」など、様々な反応が寄せられた。

リネカーはファンからのツイートに対し「（日本語は）muzakashi des ne」と返信するなど、日本を離れ18年が経ったいまも衰えない“日本語力”を披露。英国サッカー関係者のツイッターでは、日本語がちょっとしたブームとなっているようだ。

【関連記事】
・香川“厳戒”英国入り！空港警察官が報道陣突破！
・マンUのOB、香川獲得が“商業目的”との声を一蹴「ユナイテッドで戦える選手」
・英紙報じる「香川選手がセクシー女優と交際中」
