http://news.livedoor.com/article/detail/6636541/
2012-06-07T19:05:00+0900
AKB総選挙5位のマリコ様「潰せ」発言には賛否両論
6日、日本武道館で行われた「第4回AKB総選挙」で5位を獲得した篠田麻里子のスピーチがネット掲示板で大きな話題となっている。

篠田は昨年の4位から5位と順位こそ下げてしまったが、60539票から67017票と得票数は増加。ステージに上がってファンに感謝を述べたあと、「後輩に席を譲れと言う方もいるかもしれません。でも席を譲らないと上に上がれないメンバーはAKBでは勝てないと思う」「悔しい気持ちを先輩にぶつけて、潰す気持ちで来てください。私はいつでも待っています」とメンバーに向かってゲキを飛ばし、歓声を浴びた。

すると、ネット掲示板では「1位なら納得の発言だけど、5位だとな」「自分が辞めないのを後輩のせいにして生き延びようとしているのでは?」「もう27歳でしょ。こんなことやってる場合なのか」と、篠田の発言に違和感を感じたネットユーザーのコメントが相次いだ。

だが、その一方では「さすがマリコ様かっけーな！」「実力者の発言だから重みがある」「潰す気持ちできてってww　プロレスみたいだけど、その心意気は評価したい」という声も寄せられ、賛否両論。それでも、決してどちらかに偏ることなく、5位ながらも改めて人気の高さをうかがわせた。

■篠田麻里子の写真ギャラリー

【関連記事】
・【第4回AKB総選挙】“上からマリコ”で後輩に檄「潰す気持ちで来て」
