http://news.livedoor.com/article/detail/6822413/
2012-08-03T20:25:00+0900
五輪サッカー　 英韓戦を前に韓国では「最悪のシナリオ」の声
2日、韓国のニュースサイト「イデイリー」は、五輪サッカー男子で韓国がガボンとの予選リーグ最終試合を引き分けたため、準々決勝では地元イギリスと当たる「最悪のシナリオ」となったと報じた。

記事ではイギリスを「最も強力な優勝候補」とし、もし勝ったとしても次戦はブラジルとの対戦になる可能性が高いと分析している。

一方、「スポータール・コリア」は3日、三国志の「死せる孔明生ける仲達を走らす」（偉大な人物は死後も影響力を持つという意味）ということわざを引用し、　同試合を観戦する予定のパク・チソンが韓国代表を精神面で支えてくれるだろうと書くなど、パク・チソンの影響力に期待する声もある。

こうした状況の中、「イデイリー」のコメント欄には「これは完全負け戦」「誤審がなければ勝てる」「日本もスペインに勝ったし、韓国がイギリスに勝てないとは言い切れない。しかもカーディフはウェールズだからホームアドバンテージも弱い」「イギリスには負けてもいいが、日本が決勝に行くのだけは勘弁してほしい」など、様々なコメントが寄せられている。

【関連記事】
・＜五輪＞「ブラジルと準決勝は…」　韓国サッカー無視する英国
・ロンドン五輪：準々決勝は英国、準決勝はブラジル？＝サッカー
・【ロンドン五輪】サッカー・イギリス代表 国歌“口元チェック”で論争
【関連情報】
・ ［ロンドン2012］ホン・ミョンボ号、英国単一チームと8強戦…最悪の洗濯（イデイリー＜韓国語＞)
