http://news.livedoor.com/article/detail/6361219/
2012-03-12T16:18:00+0900
17歳少年の強盗犯罪を阻止したアダルトショップ店員に「鬼畜」の声
11日、米フロリダ州のアダルトショップへ強盗に入った17歳の少年の犯行を、同店の店員が食い止めたとスポニチアネックスが報じたが、その方法が「ひどい」とネット掲示板で波紋を呼んでいる。

同記事によれば、少年は拳銃を持って同店に押し入り「病気の家族のためにお金が必要だ」と店員に金銭を要求。店員はお金を渡す代わりに店で働くことを提案し、少年が申込書に記入している間に警察へ通報、警察はその申込書に書かれた住所などを元に少年を捜索、御用となったという。

この記事を受け、ネット掲示板では「この犯人、もうだれも信用しなくなってまた強盗するだろ」「更正のきっかけを見事に踏みにじった」「店長ひどいやつだな、血も涙もない」「大人は汚い」など、犯罪を犯した少年ではなく、むしろ店員への批判が殺到する結果となった。

また、警官が申込書に書き込まれた住所を手掛かりに少年を捜索したことから、「本当の住所を書くくらい真剣だったんだな」「家族想いのいい少年じゃないか」など、申込書に本当の住所を書いた少年の“真剣さ”に胸を打たれたユーザーから同情の声も多数寄せられ、さらには「少年が拘留の間に病気の家族が亡くなったとしたら、大人になって出所した青年は社会への復讐を誓うだろう」など、少年の将来への懸念を指摘する意見も見られた。

【関連情報】
・17歳強盗「家族が病気なんだ…金を出せ!」 エロ本屋店長「ならこの店で働けよ」 強盗「お、おう」 逮捕 (livedoor Blog)
