http://news.livedoor.com/article/detail/6582763/
2012-05-22T13:10:00+0900
河本の姉が片山さつき氏に「後で謝ることになる」 ネットで物議
母親の生活保護受給が問題になっているお笑い芸人「次長課長」河本準一の姉を取材した記事が、21日発売の「週刊現代」に掲載され、ネット掲示板で話題になっている。

記事では、河本の姉が母親が生活保護を不正受給していると言われるのは心外であると反論し、さらに「市役所が生活保護を認めたのだから不正ではない」と主張。さらに、この問題を追及する片山さつき氏に「いいんじゃないんですか、徹底的にやれば。後で謝る事になる」と強気のコメントもしている。

ネット掲示板では「姉弟の二人がいても母親に生活保護受けさせるってのは人としてどうなのよ…」「姉ちゃんにもオカンの扶養義務あるだろう」「不正ではないと思っているなら、なぜ母親は生活保護を辞退したんだよ」と、姉のコメントに納得がいかないユーザーからの批判が多数書き込まれた。

河本の母親の生活保護問題は連日報じられているが、報道が沈静化する気配はまだない。

【関連記事】
・片山さつき氏、吉本興業に「『はぁ？』という感じの返事をされた」
・河本準一一家生活保護不正受給事件を「SMショー」扱いか…… - tokyo editor
・自民党議員は芸人叩きやってる暇があったら社会保障の抜本改革を今すぐやれ - 城繁幸
・逆切れ？　初コメント？　母親の生活保護不正受給疑惑、河本準一がツイッターのプロフィールを変更【話題】

【関連情報】
・河本準一の生活保護不正受給問題に対する報道・週刊現代他
・【生活保護】 河本姉 「市役所が受給を認めたから不正じゃない。不正だったら認められない」
