http://news.livedoor.com/article/detail/6389405/
2012-03-21T18:33:00+0900
小倉智昭氏オーナーの飲食店が「ぼったくりだ！」と話題
キャスター・小倉智昭氏がプロデュースしたラーメン屋が「ぼったくり価格だ」とネット掲示板上で話題となっている。

発端は「ロケットニュース24」が3月19日に報じた記事になる。記者がハワイのオアフ島にある小倉氏のラーメン店「オックステールラーメン なかむら」を訪れた際の様子をレポート、イチオシ定食に舌鼓をうち、非常に喜んだ様子を伝えている。

しかし、話題となったのはその価格設定だ。記事内でイチオシとされた「オックステールラーメン定食」の中身は“オックステールラーメン＋チャーハン＋餃子3個のセット”。これで総額23.35ドル（約2000円）になる。

この価格に対してネットユーザーからは「2000円の価値はないだろう」「日本じゃ600円で食えるな」など、税やチップも込みとはいえ“高すぎる”とする意見が相次いだ。

一方、海外通のネットユーザーからは「欧米の外食は高い。これは妥当な値段」「海外でも日本と同じものが安く手に入ると勘違いしている人間が多いな。ハワイという立地を考えたらむしろ安いくらい」といった意見も寄せられた。

店は小倉氏がオーナーということもあってか繁盛しているようで地元でも有名な行列店だという。長寿番組のキャスターとして知られる小倉氏は、サイドビジネスでもしっかり稼いでいるようだ。
