http://news.livedoor.com/article/detail/6166579/
2012-01-04T18:59:00+0900
韓国ネットユーザーが東方神起と嵐の身長差に大喜び
昨年の大晦日に放送された「第62回NHK紅白歌合戦」で嵐・二宮和也と東方神起・チェガンチャンミンの2人が並んだ写真が韓国のネットユーザーの間で話題になっている。

身長が168cmだと言われる二宮和也の後ろに185cmあるチェガンチャンミンが立ち、両者の身長差が露わになってしまったためだ。

韓国のネットユーザーはこの写真を見て、「優れたチェガンチャンミン」「我が国の芸能人たちを日本に行かせれば巨人になっている」など、喜びの反応をみせた。

韓国ネットユーザーのこの反応を受けて、日本のネット掲示板には「（二宮は）168もあるわけない」「嵐全員160前半だろマジで」など、嵐の公称身長を疑う声が多くあがった。

また韓国人の喜びのコメントに対しては、「こんなくだらん比較で劣等感を癒してるのか、哀れだな」「ほんと日本に劣等感持ちすぎだな」など、何かにつけて日本と比較したがる韓国ネットユーザーに対して呆れ果てたユーザーが多かったようだ。

【関連記事】
・일본에 간 동방신기 최강창민, 日아이돌 '꼬꼬마' 만든 기럭지 위엄
・韓国で「日本の嵐メンバー二宮、身長低すぎワロタｗ」と話題
