http://news.livedoor.com/article/detail/6338764/
2012-03-05T12:59:00+0900
「綺麗じゃないとモテない」覆した木嶋香苗被告に共感する女性たちへ批判殺到
現在、婚活詐欺と殺人の罪に問われている木嶋佳苗被告の裁判を、30〜40代の女性たちが特に注目しており、中には事件の発端から法廷劇までを追跡する“追っかけ女性”も出現しているという。これは、5日に「NEWポストセブン」が報じたもので、ネット掲示板ではさっそく話題になっている。

同記事では、木嶋被告の裁判は平日の朝にも関わらず、傍聴券を求める長い行列が出来るほどの高倍率となっており、その理由として「“自分は綺麗じゃないからモテなくてもしょうがない”と思ってきた常識を、木嶋被告に打ち砕かれた」と話す人もいるように、木嶋被告が“綺麗じゃなくてもモテるんだ”と証明したことに対して、一部の女性たちが痛快に感じたのではないかと伝えている。さらに木嶋被告が見せる法廷での“芝居がかった態度”に惹かれているのではないかという推論も——。

この記事を受け、ネット掲示板では「犯罪者をカリスマ扱いか。じきに騙された男が悪いとか言っちゃうんだろ」「痛快とか言う奴の神経を疑うわ」「大量殺人の凶悪犯かもしれない木嶋被告に共感とか、大丈夫なのか日本は」など、木嶋被告にモテる術を学ぼうとしているかのような女性たちへの批判の声が相次ぎ、「木嶋被告が次々と男を捕まえたのは、ターゲット選びが上手かっただけでモテたわけじゃない」といった意見も見られた。

【関連記事】
・「綺麗じゃないとモテない」覆した木嶋香苗に共感する女性達(livedoorニュース)
・“木嶋語録”使って男が女にモテる方法をコラムニストが考察(livedoorニュース)
・“木嶋佳苗裁判傍聴の女性　「男に媚びないところに惹かれる」(livedoorニュース)
