http://news.livedoor.com/article/detail/6483326/
2012-04-19T12:15:00+0900
「許せない」生活保護受ける母を援けない売れっ子芸人に怒りの声
今月13日、「NEWSポストセブン」は、母親が生活保護を受給していると知りながら、何らサポートをしない売れっ子芸人の存在を報じた。

同誌は、役所が生活保護受給者である母親のサポートを頼み出るも、前述した芸人が「そんなん絶対聞いたらアカン！タダでもらえるんなら、もろうとけばいいんや！」と発言した旨を伝えるも、これがネットユーザーの反感を買い、掲示板上では「一体どの芸人なのか」と憶測が飛び交う事態となっていた。

すると、19日になって「日刊サイゾー」は、この芸人は河本準一であると報じ、騒ぎは拡大。記事の真偽も不確かな状態ながら、掲示板では「家族に養える能力があるやつに生活保護なんて許すなよ」「金があるなら自分の親ぐらい養えよ。税金使ってんじゃねーよクズが」など、怒りの声が殺到した。

中には「よく考えたらコイツが払ってる税金が母ちゃんに行ってるだけだよね。大して変わらなくね？」「よほど酷い母親でビタ一文渡したくないとかじゃねえの…」など、河本を擁護する意見も見られたが、今回の報道を受け、今日現在、河本準一サイドから釈明はない。

【関連情報】
・母親が生活保護受給の人気芸人「タダでもらえるならもろとけ」
・「年収5000万円」人気芸人の母親が生活保護受給の違和感
・「書いたら許さへんで！」母親の“生活保護不正受給疑惑”を報じられた中堅芸人の仰天主張

【関連記事】
・「生活保護の“不正受給”を許すな！」ベテラン芸能記者が、次長課長・河本準一と吉本興業を指弾!!
