http://news.livedoor.com/article/detail/6820223/
2012-08-03T12:19:00+0900
AKB高橋みなみの発言に「五輪選手を侮辱してる」との声
2日、AKBの主要メンバーがロンドン五輪で奮闘する選手たちにエールを送ったと各メディアが伝えている。この時期、ごくありふれた話だが、その際の高橋みなみの発言を火種に、ネット上ではちょっとしたバッシングが巻き起こっている。

各メディアがフォーカスしているのはAKB主要メンバーの大島優子。大島は競泳男子400メートル個人メドレーで銅メダルを獲得した萩野公介選手を「東京ドーム公演に招待したい」と発言。荻野選手が自身のファンで、同じ栃木県出身であることから「地元が喜んでくれるのが一番。私も凱旋ライブを栃木でやらせていただいて、本当にうれしかった」と振り返った。

そんななか、高橋みなみは、周囲の期待を背負う体操男子の内村航平に対して「みなさんから『金を取るんじゃないか』と言われる中で戦うのは、AKBの選抜総選挙以上のプレッシャーがあると思う。陰ながら応援したいです」と話したという。

この発言に対してネット掲示板では「上から目線でワロタwwこいつどこまで偉そうなんだよ」「AKBのなかですら1位になれないやつと、世界一の体操選手とでは全く比較対象にはならない」「この発言が本気だとしたら五輪の選手全員を侮辱してることになるな」と辛辣な意見が相次いだ。

なかには、「AKBもすごい難関だとは思う。でも比べる世界が違い過ぎるから滑稽に映る」「頑張って下さいでいいだろ。一生懸命ひねったことを言おうとするから馬鹿が露呈するんだよ」と、一定の理解を示す意見も散見されたが、全体としてダメ出しの声が大半を占めているようだ。

■AKB48の写真ギャラリー
■大島優子の写真ギャラリー
■高橋みなみの写真ギャラリー

【関連記事】
・大島優子、銅・萩野を東京Ｄ公演に招待！同じ栃木出身で親近感- livedoor ニュース
・５位の萩野「すごい夏休みだった」　競泳男子２００メートル個人メドレー- livedoor ニュース
・内村、個人総合「金」恐怖感に打ち勝った！…体操- livedoor ニュース
