http://news.livedoor.com/article/detail/6461047/
2012-04-12T11:59:00+0900
有吉が夏目三久のタブーに触れツイッター騒然
11日に放送された「マツコ&有吉の怒り新党」（テレビ朝日系）で、マツコ・デラックスと有吉弘行が、元日本テレビアナウンサー・夏目三久の「タブーに触れた」とネット掲示板やツイッターで話題となっている。

同番組は視聴者から寄せられた怒りの声を番組内で紹介し、それに対してマツコと有吉がコメントを添えるというもの。この日は番組内で「“自分へのご褒美”という言葉に違和感がある」という視聴者の投稿を紹介し、“自分へのご褒美”という言葉を使う人へ批判を展開したが、まさかのハプニングが起きたのはこのときだ。

有吉は夏目に「自分にご褒美をあげたことある?」と何気なく質問するや、夏目は、意味深な笑みを浮かべたまましばらく言いづらそうにし、「……会社を辞めたとき」と明かしたのだ。

アナウンサーとして日本テレビに所属していた2009年、夏目がコンドームを持った姿を映した写真が流出するというスキャンダルに見舞われ、これが原因で番組を降板。そのまま2011年に退社しタレントへ転向した経緯がある。

意図せず夏目のタブーに触れてしまったマツコと有吉は、こらえきれずに大爆笑。マツコは夏目の発言までは“自分へのご褒美”を散々批判していたが、「それは許す! 5、60万買っちゃいな。あれは寿退社だ!」と寛大な姿勢を示しつつ、「アンタも酷なことを!」と地雷を踏んでしまった有吉にツッコミを入れた。

「一番高価なものを買いました」とも語った夏目は、退社時の心境がただならぬものであったことをうかがわせたが、放送直後、ツイッターやネット掲示板では「この発言が聴けただけで大満足だわ。いいぞ夏目ちゃん!」「うん、いいよ、買っちまえよバーキンとか買っていいよマジお疲れだよ」「夏目ちゃん。強いな！」など、彼女に対するエールが相次いだ。

コンドーム騒動からすでに3年が経っているが、いまだ視聴者へのインパクトは絶大のようだ。

■夏目三久の写真ギャラリー

【関連記事】
・もはや日テレへの嫌がらせ？　テレ朝『モーニングバード』司会に夏目三久
・破廉恥写真流出夏目三久アナ　恐れおおいと古巣オファー断る
・“新・嫌われ女王”にニンマリ　田中みな実が狙う第２のる夏目三久
・マツコ＆有吉もびっくり!?　空手選手・塚本徳臣の一撃必殺の蹴りとは…（11日放送の「マツコ&有吉の怒り新党」番組内容を紹介する記事）

【関連情報】
・マツコ&有吉の怒り新党（テレビ朝日）
