http://news.livedoor.com/article/detail/6305681/
2012-02-23T11:44:00+0900
サマンサタバサのイメージモデルになったAKB48指原莉乃が“公開処刑”の被害者に
22日、AKB48の人気メンバー指原莉乃が「サマンサタバサ」のミューズ（プロモーショナルモデル）として起用され、都内で行われた記者発表に登場したことを各メディアが報じている。

指原と言えばテレビ番組にもジャージ姿で登場するなど、モデルとは程遠いキャラクター。指原も今回の大抜擢を打診された際に「聞いた時はなんで私なんだろう？」非常に驚いた」というが、「ファッションに興味がない人に希望を与えるという意味で、私が起用されたんじゃないですか」と恐縮しながらもやる気を見せた。

この指原の起用を受け、ネット掲示板では、「これは本人が可哀想だよ」「本物のモデルと比べると見劣りするに決まってるんだから恥ずかしいだろうな」「板野に引き続き公開処刑だな」など、指原の起用に疑問の声が上がっている。

さらに「無理がありすぎる。AKBのゴリ押しだ。AKBをメディアに登場させるよう誰かから圧力がかかっているとしか思えない」など、連日テレビに登場するAKBメンバーに辟易したユーザーからの“陰謀論”も一部ユーザーから飛び出した。

■指原莉乃の写真ギャラリー
■指原莉乃が所属するAKB48の写真ギャラリー
