http://news.livedoor.com/article/detail/6655188/
2012-06-13T19:55:00+0900
海外移住を検討する山本太郎夫妻に「何のための反原発だったの？」
5月に俳優・山本太郎と結婚したプロサーファー・やまもと朱璃が、12日、自身のブログで海外移住の計画を告白し、ネット掲示板では疑問の声があがった。

現在は削除されている同ブログによると、やまもと朱璃は実家の両親に海外への移住計画を伝え、「福島で苦しんでいる人や震災の復興もあるし、私達だけが日本を捨てて逃げるなんて…。すごく抵抗があったけど、この先日本はどうなりかわからないからって…」（原文まま）と心境を綴っている。

また同日、夫の山本太郎も海外移住についてツイートしており、「比較的永住権が取りやすいフィリピンへの移住を検討中」「もし、海外脱出となればその先で日本人村の様なものが何処かに作れればと思っています」など、移住先や移住後の具体的なプランまで語った。

これに対してネット掲示板では、「結局逃げるのかよ!!何のための反原発だったの?」「あんだけ騒いでおいて自分だけトンズラとかww」「もう二度と帰ってくるなよ!!」「お嬢様が（治安に不安のある）フィリピンに移住するなんて無理だろう」と、山本夫妻に対し厳しいコメントが多く寄せられたのだった。

【関連記事】
・山本太郎の妻、海外への移住検討を明かす（livedoor ニュース）
