http://news.livedoor.com/article/detail/6225127/
2012-01-26T20:31:00+0900
マー君＆里田まい結婚にネットの反応は? 
26日、かねてより交際していた楽天イーグルスのマー君こと田中将大投手とタレントの里田まいが、3月に結婚することを球団を通じて発表し、ネット掲示板では祭り状態となっている。

人気、実力を兼ね備えたマー君と有名タレントというビッグカップルだけに、ネット掲示板での注目度は高く、「おめでとう」「うらやましい」など、結婚を祝福する書き込みが相次いだ。一方で、「すぐ離婚しそう」「里田はうまいことやったな」「マー君ほどの選手ならもっといい女と結婚できただろうに」など、やっかみまじりの発言も目立った。

また、発表のタイミングに唐突感があることから「デキ婚では?」といった声も寄せられたが、現在のところ妊娠に関しては何の発表もない。

ネット掲示板にはハロプロ系アイドルに詳しいユーザーから「里田の運動神経の良さはハロプロオタクの間では有名。マー君との間に子供ができればスーパーアスリートになるに違いない」などの意見も寄せられており、野球ファンのユーザーが「たとえ“デキ婚”であってもそれならば期待できるな」と返答する一幕もあった。
