http://news.livedoor.com/article/detail/6338517/
2012-03-05T12:12:00+0900
東電の値上げに猪瀬直樹氏「落とし前の付け方。策はある」
4日、時事通信は、東京電力が家庭用の電気料金を7月に10％値上げする方向で調整を進めていると報じた。

東電の電気料金の値上げに対して、ネット掲示板には「節電に協力したら電気代値上げされた」「ボーナス出しておいて値上げとかさっさと潰せ」「ふざけんな。どうしても料金上げたいなら、東電社員は最低賃金で働け」「10%とは思い切ったな。なんかもう、消費者なめられ過ぎだよ」などと、ネットユーザーたちの怒りの声が次々と書き込まれている。

また、東電の電気料金の値上げには、東京都の副知事である猪瀬直樹氏もツイッターで言及。新潟「八海山」を呑み干した。また明日から戦場だ。東電の値上げ、それに対する落とし前の付け方。策はある。では。
と、東京電力に「落とし前」をつけさせると宣言しているが、猪瀬氏の言う「落とし前」が何を意味するのか。東電利用者にとっては何であれ頼みにしたい心境だろう。

【関連記事】
・東電、家庭料金１０％値上げへ＝７月にも—コスト削減３兆円規模

【関連情報】
・東京電力が電気料金を１０％値上げ！
