http://news.livedoor.com/article/detail/6793668/
2012-07-26T13:55:00+0900
ファーギーが香川に「英語がまだだが、それは問題ではない」
マンチェスター・ユナイテッド（以下「マンU」）に加入した香川真司。チーム周辺でも彼への期待は膨らむ一方のようだ。英メディアによると、「プレミア・リーグで大ヒットする」として、チーム内でも期待されていることが分かった。

24日、英紙デイリー・メールは上海滞在中のマンUの記者会見の様子を伝える記事の中で、チーム内における香川の評価を伝えている。

チームメイトのリオ・ファーディナンドは「とても、とても印象深い。ドルトムント時代にテレビでみて、YouTubeでもみた」「彼は素晴らしい。早くて鋭い。認知度も高い。シーズンが楽しみ」などと香川を評した。また、指揮官のファーガソンも「（香川は）説明しなくても仕事ができる」「英語はまだだが、それは問題ではない」と、期待の新人を高く評価している様子だ。

25日の親善試合（上海申花戦）では、移籍後初ゴールを決めた香川。順風のなかで新天地での第一歩を踏み出したが、彼の周辺からはとうぶん目が離せそうにない。

【関連記事】
・英紙「最も安心させる選手は香川」
・マンＵ、香川を徹底ガード…上海入りも報道陣対応なし
・>英紙が香川のプレーを絶賛「マンUで最も上質なプレーをしていた」

【関連情報】
・ Red alert: Rio backs £17m United new boy Kagawa to take Premier League by storm（The Daily Mail)
