http://news.livedoor.com/article/detail/6262482/
2012-02-08T18:39:00+0900
すぽると!の平井理央アナが突如涙し「あざとい」と話題
4日、フジテレビの人気スポーツ番組『すぽると!』における平井理央アナの取材風景が「あざとすぎる」とネット掲示板で話題になっている。

平井アナは、番組内で2012年シーズンより横浜DeNAベイスターズの一軍ヘッドコーチに就任した高木豊ヘッドコーチを取材したが、その際、2011年まで同番組の土曜・日曜の解説を務めていた高木コーチとの再会に感動し、涙を流したのだ。

だが、スタジオでその光景を見た西岡アナは「その手がありましたね」「さすが上手いな」と突如涙したのは平井アナの演技だったかのような発言をしたのである。

放送後、ネット掲示板には「ブリッ子ぶりがすごい。あざとすぎる」「可愛いから許す」「高木豊と何かあったんじゃないかと勘ぐってしまう」など、多数反響が書き込まれたが、平井アナの“ブリっ子”は、以前からモノマネ番組などでも度々ネタにされており、ネットユーザーにはお馴染みのもの。それでも、今回の放送では改めてその“ブリっ子”に驚くユーザーも多かったようだ。

【関連情報】
・すぽると!の平井理央アナが「あざとすぎる」と話題に
