http://news.livedoor.com/article/detail/6374437/
2012-03-16T10:01:00+0900
AKB48出演の「ぷっちょ」CMに「悪寒」「気まずい」とツイッターユーザーが困惑
15日からAKB48が出演する「ぷっちょ」のCMが放送され、ツイッターには様々な反応が寄せられている。

話題になっているCMの内容は、前田敦子や柏木由紀、篠田麻里子、板野友美など、AKB48の主要メンバーが口移しで「ぷっちょ」を渡していくもの。

ツイッターでは「俺もぷっちょのCMに加わりたい」「ムラムラするわ」など、肯定的な反応は少なく、「AKBのぷっちょのCM、萌えるどころかキモくて悪寒が体中を駆け巡った」「家族いる前で流れたら相当気まずいと思う」など、CMの過激な内容に困惑するユーザーの声が多く寄せられている。

AKB48への批判が渦巻く中、「ぷっちょのCM考えたのはAKBじゃなくて企画した人でしょ？AKB叩くのは間違ってる」「ここまでやらされているAKBが可哀想」など、短絡的なAKB批判を諌める意見も。

他にも様々な反応が寄せられており、「ぷっちょ」のCMが視聴者に強烈なインパクトを与えたことがうかがえる。

【関連記事】
・AKB48のCMが「お茶の間凍る」とネットで話題

【関連情報】
・AKB48　「ぷっちょ」　CM（YouTube）
