http://news.livedoor.com/article/detail/6288236/
2012-02-17T12:30:00+0900
“すき家のバイト”が「嘔吐物を鍋に入れた」とツイートし炎上
すき家のアルバイトを名乗るツイッターユーザーが、11日にツイートした内容が拡散し、17日現在、ツイッターやネット掲示板で炎上状態となっている。

その内容とは、「頭痛と吐き気がやばくて動けないんだけど疑われて無理やりシフト入れと言われたので肉鍋にゲロ吐いてきます」「お客様の食べている牛丼は私の胃液が入っているかもしれませんね」というもの。ツイッターやネット掲示板では「これはジョークでもきつい」「今日牛丼食ったんだけど…」「しゃれにならんな」など、ユーザに動揺が広がった。

一方で「え、いやいくらなんでもこれは冗談だろ。これだけでここまで叩かれるの」「こいつもアホだけど、この程度で叩くのは流石に可哀想」と、異物混入をツイートしたユーザーに同情する人も。一部には「同業他社の工作活動では?」など深読みするユーザーも現れた。

「嘔吐物を入れた」と告白したツイッターユーザーのアカウントは、現在非公開。誰にでも確認出来るプロフィール欄には「皆様の食に対する不快感を与えてしまったことを深くお詫び申し上げます。飲食店に勤めている意識を持ち、異物混入の件ですか無論本当の事ではございません」と「嘔吐物混入」を否定し謝罪する一文が添えられている。

【関連記事】
・すき家の団交拒否 断罪/東京地裁 「青年ユニオンは労組」
・コスト削減が引き起こす強盗被害——「すき家」は過酷な労働体系を見直せ
・強盗多発が止まらない低価格競争を仕掛けた『すき家』のジレンマ
・「毎度おなじみ」のすき家強盗　警察が抜き打ち調査したその日にも

【関連情報】
・【バカ発見器】すき家のバイトが牛丼にゲロを混ぜたとtwitterで暴露（妹はVIPPER）
