http://news.livedoor.com/article/detail/6856744/
2012-08-15T12:45:00+0900
非常識？ 余計なお世話？ 辻希美のブログに賛否両論
13日、タレント・辻希美は、家族揃ってプールに入った様子を自身のブログで伝えているが、その内容がネット掲示板で賛否両論を呼んでいる。

ブログでは、夫の杉浦太陽＆子供たちと、自宅の庭に設置したビニールプールで遊んでいる様子をアップしている辻。杉浦が特訓し、水が苦手だという長女が水面に顔をつけられるようになったことなど、家族の成長を綴った微笑ましい内容になっている。

しかし、ネット掲示板の反応は異なるようだ。
「家族でどっかのプールにでも遊びに行ったのかと思いきや…普通はスイミングスクールか、区民プールに行かせるでしょ」「自宅のビニールプールに夫婦揃って入るなんて恥ずかしすぎる」「写真ではすぐ近くが道路のように見えるが、非常識すぎる」などと、辻に対する厳しいコメントが寄せられているのだ。

もちろん、その一方では、「今回の件は叩くほどでもない」「区民プールやスイミングスクールに行っても、結局叩かれるんだろう」「さすがに今回は言いがかり」「リア充な上に2児の母とは思えないスタイルだから既婚女性が嫉妬しているだけ」と擁護する声も多い。

過去に何度もブログで失敗しているからか、はたまた、カリスマ・ブロガーの定めなのか——、何を掲載しても賛否両論を呼ぶ「のんピース」だった。

■辻希美の写真ギャラリー

【関連記事】
・脅迫？ それとも…？ 辻希美 悪質書き込み後のブログ更新に疑惑の目
・辻希美「生後1か月の長男おんぶ」写真が「公開虐待」と大炎上
・辻希美、止まらない暴走ブログお騒がせランキング
・髪の毛切っただけで批判殺到　辻希美が理由なく嫌われるワケ(J-CASTニュース)

【関連情報】
・辻希美公式ブログ「のんピース」
