http://news.livedoor.com/article/detail/6286156/
2012-02-16T18:36:00+0900
北陸電力が本物のウラン燃料を展示、ネットユーザーは怒り
14日、北陸電力所有の施設にて本物のウラン燃料を展示していたことがデジタル版「朝日新聞」で報じられ、ネット掲示板で物議を醸している。

記事によると問題となった施設は、北陸電力の原子力技術研修センターで(石川県志賀町)、同施設内では本物のウラン燃料を「本物と思わず」広報用の説明用サンプルとして展示していたという。北陸電力によると、サンプル表面の放射線量率は、毎時0.4〜5.8マイクロシーベルトであり、人体に影響を及ぼすレベルのものではないとも発表した。

この報道を受け、ネット掲示板では「ウランが本物と気づかずに展示公開しているような人たちが 原発を管理しているという現実」など、北陸電力のずさんな管理体制への怒りの声が殺到した。

一方で、「はからずも安全であることが証明されたな」「致死量の1万〜10万分の1以下程度の放射能の話で何でもかんでもギャーギャー騒ぐな」など、原発推進派のネットユーザーからの反論も出ており、ネット掲示板では反原発派と原発推進派のユーザーによる議論がいまも展開されている。


【関連情報】
・核物質の保管状況の調査結果について - 北陸電力
・「本物と思わず」ウラン燃料展示　北陸電、広報用に数年 - 朝日新聞デジタル
