http://news.livedoor.com/article/detail/6886563/
2012-08-24T18:54:00+0900
AKB48出演の「ぷっちょ」新CMがまたもや物議
AKB48メンバーが出演する「ぷっちょ」の新CMが25日から放送されると各メディアが伝えているが、その衝撃的な内容に、ネット掲示板では早速、物議を醸している。

記事によると、新CMは大島優子が「歌のお姉さん」に、柏木由紀や渡辺麻友らが子供に扮して、新曲「ギンガムチェック」に合わせた歌と踊りを披露するという内容だ。しかし、AKB48メンバーの顔と子供の体を合成させた画像に「大人の顔で4等身なのが気持ち悪い」「口移しで批判浴びてるのに全く懲りてない。わざわざ批判を呼ぼうとしているのか」「ロリコンを遠まわしに皮肉ってるようにも見える…」などと、ネット掲示板では激しいブーイングが湧き起こった。

過去にもAKB48メンバーが「ぷっちょ」を口移しで運ぶという過激な内容のCMで、放送倫理・番組向上機構（BPO）には視聴者から多くの苦情が寄せられたが、「今回もクレームがきて打ち切りになりそう」と懸念する声もあった。

■AKB48の写真ギャラリー

【関連記事】
・AKB48出演の「ぷっちょ」CMに「悪寒」「気まずい」とツイッターユーザーが困惑
・AKB48の“口移し”CMに抗議殺到…「こんな品位の欠けるCMはやめてほしい」
・キモかわいい? AKB48のメンバーが子どもに大変身 - 『ぷっちょ』新CM

【関連情報】
・ぷっちょ×AKB48トップページ（UHA Mikakuto）
