http://news.livedoor.com/article/detail/6073114/
2011-11-29T18:40:00+0900
有名子役・はるかぜちゃんの「こどものおもちゃ」直訴に批判の声
今年3月、東京都の青少年育成条例問題に「都条例ぷんすか（ω）」とツイートして一躍有名になった子役の「はるかぜちゃん」こと春名風花(10歳)による27日のツイートが波紋を呼んでいる。

はるかぜちゃんは
どうかどうか、こどものおもちゃの紗南ちゃんをぼく春名風花にやらせてください(ω）玲くんはぼくの事務所のつけめんマネージャー、風花は熊田聖亜ちゃん、直澄くんは濱田龍臣くん、羽山は根岸泰樹くんがいいです(ω）【えらい人までバルサン希望】
と、有名漫画「こどものおもちゃ」が映画化したら主役をやりたいとツイッターで直訴したのだ。

このツイートはアニメ版「こどものおもちゃ」で監督を務めた大地丙太郎氏の目に留まり、苦言を呈された。
夢を声にして行くのはおおいに結構。でも応援するなら大人の応援をして上げたらどうかな？Twitterでダダ流れ的につぶやいていてもソレは戯れ言の域を出ないのだから逆効果だよ。ハナから遊んでるだけならそれもよし。なら大地さんはスルーさせてもらいますよ。
この一連の騒動にネット掲示板では「頑張りますで役もらえたら苦労しない」と批判の声が上がるとともに、「ツイッターでつぶやいているのは子役本人ではなく、親ではないか?」という意見が多く寄せられた。

過去には東京都の青少年育成条例問題に言及するなど、ツイートの題材が大人びていたことから、「親がつぶやいている」という意見に同調するユーザーは多く、「子供を利用するな」とはるかぜちゃんの親を批判するユーザーも出始めた。

いずれにせよ、子役が自らツイッターで有名漫画の主演を直訴とは前代未聞の珍事だが、ネット掲示板での風当たりは非常に厳しいのが現実だ。
