http://news.livedoor.com/article/detail/6650289/
2012-06-12T15:45:00+0900
【韓国ニュース】韓国大物政治家の名前が……、ネット翻訳で珍現象!?
11日、ツイッターに、韓国語を学習中の日本人とみられるユーザーから「韓国の国会議員のノ・フェチャン氏をGoogleで自動翻訳すると『ビートたけし』と訳される」という声が寄せられ、韓国人ツイッターユーザーの間でも話題となった。

ノ氏は学生運動、労働運動を経て、現在は野党の統合進歩党の議員で、「映画好き」として知られており、顔が似ていることから「アンパンマン」というあだ名でも呼ばれている人物だ。その、ノ氏の公式サイトをGoogleで自動翻訳すると「ビートたけしポリシー」「ビートたけしキャンプ」「ビートたけし、 国会の清掃労働者を直接雇用の約束」「ビートたけし、与党指導者を批判」という文言まで出現し、完全にビートたけし公式サイトの様相を呈している。

この現象を受け、韓国のネットユーザーからは「本当だ！」「あの（映画監督の）北野武か…」など驚きの声が多く寄せられる一方、「ビートたけしは金正日ネタのギャグで有名だ。これはノ・フェチャンが北朝鮮の手先であるという証拠だ」と、大マジメに主張するユーザーも現れた。

【関連記事】
・ノ・フェチャン 10万ウォン献金したと…過剰捜査‘論難’
・北朝鮮が与党の「親北」攻撃、野党困惑 

【関連情報】
・　ノ・フェチャンの共感ログ（Google翻訳）
