http://news.livedoor.com/article/detail/6285766/
2012-02-16T16:56:00+0900
歴史的建造物すら燃やすギリシャ人に批判の声相次ぐ
連日、国家に対するデモ・暴動が相次いでいるギリシャでは、16日、暴徒化したギリシャ人が街中の建造物を手当たりしだいに燃やしている写真がネット掲示板に転載され、波紋を呼んでいる。

燃やされた建造物の中には、ギリシャの首都アテネの中心部に歴史的建造物として広く知られる“シンタグマ広場”も含まれており、ネット掲示板には「貴重な観光資源が…」など衝撃が広がっている。「結局自分たちの手で生活の場を無くしたり壊したりしているんだから、財政危機以前の問題」「なぜそのエネルギーを国のために使わないのか」など、過激さを増すギリシャの暴動に批判的が寄せられた。

一方で、「このやり方はどうかと思うが、自分の不利益になるような事をされて怒るのは当たり前だと思う。日本人はもっと怒るべき」など、同じく経済状況が悪いながらも政府に対する怒りを見せない日本人の“無関心さ”に疑問を呈する意見も多く見られた。

【関連記事】
・＜ギリシャ＞暴動被害ビル１１０棟　７９人逮捕 (livedoorニュース)

【関連情報】
・【速報】ギリシャの暴動がとんでもないことになってるｗｗｗｗ (livedoor Blog)
