http://news.livedoor.com/article/detail/6408565/
2012-03-27T19:21:00+0900
職場内の整理・整頓すらできない大阪府職員に「小学校から出直せ」
26日に行われた大阪府職員の業務改善発表会おいて、職場内の整理・整頓に関して大阪府の松井一郎知事が府職員に“ダメ出し”を行ったと産経msnニュースが報じ、その一連の様子がネット掲示板で波紋を呼んでいる。

同記事によると、無駄な書類の整理やロッカーの廃棄など整理・整頓を業務時間内に行ったところ、仕事の効率が上がったと報告したグループに対し、松井知事は「整理・整頓は勤務時間外に」と注文。職員側が「時間外手当がもらえるなら」と反論すると、松井知事は不快感を露わにしつつも「それが民間の感覚なので見習って欲しい」と要求し、会場を後にしたという。

だが、これを受け、ネットユーザーからは「いや、民間でも普通は勤務時間にやるし」「これだけサービス残業が問題になってるのに、行政側でサービス残業を率先してどうするんだよ」「ブラック企業を基準にするな」など、松井知事に対する異論が殺到した。

一方、「民間であるうちの会社の場合は、毎週決まった曜日に朝礼時間の一部を使って日々綺麗にして、業務もきちんとこなす。こんな当たり前の事が出来ないなんて…小学校からやり直したほうがいいのでは」「いちいちこの程度の事で民間感覚を説かないとならないのが異常。公務員採用後に、一年くらい民間経験を積ませたほうがいいんじゃないのか」など、公務員の“あり方”に対する疑問の声も多数寄せられた。

【関連情報】
・「片付けは勤務時間外で」松井知事、業務改善報告会でダメだし　職員「時間外手当もらえるなら…」　(msn産経ニュース)
・【政治】 大阪府職員「整理・整頓して職場が改善！」→松井知事「片付けは勤務時間外に」→職員「手当てくれ」→「民間の感覚見習え！」　(livedoor Blog)
