http://news.livedoor.com/article/detail/6608148/
2012-05-30T11:00:00+0900
「ほかに開催希望者はないのか」 2020年五輪開催候補地にネットユーザの反応は？
今月23日、国際オリンピック委員会（IOC）は、2020年の五輪開催地を東京、マドリード（スペイン）、イスタンブール（トルコ）の3都市に絞った。すると、英国紙デイリー・メールは同日、それぞれの都市の状況を分析した記事を掲載している。

現在残されている3都市は、3都市とも2016年の五輪開催を希望しており、マドリードは3回連続、イスタンブールは5回目の立候補となる。

記事では、それぞれ都市の問題として、マドリードの場合はスペインの経済危機を、イスタンブールの場合はトルコ政府が2020年のサッカー欧州選手権の開催を推進していたことを挙げた。しかし、先週、同大会の開催地決定が2014年に見送られたことで、トルコ政府は2020年の五輪開催を優先するスタンスに変わったという。

東京に関しては「東京は1964年五輪を開催しており、去年地震と津波被害を受けた」と短く伝えるに留まり、3都市の中では扱いがもっとも小さかった。

記事のコメント欄には、「マドリードは金がない、イスタンブールは人権問題がひっかかる、東京には活断層がある。ほかに開催希望者はないのか」「ドーハが外されたのは意外だ。IOCはFIFAほどお金に執着していないようだ」「結局2都市に絞られるだろう。スペインが五輪に必要な150〜200億ドルをどうやって払うというのだ。またドイツから借りるのか？」といった意見が英国のネットユーザーから寄せられている。

【関連記事】
・「日本人はやせた民族になった」 石原都知事が五輪低支持率に不満
・ 2020年五輪開催候補都市、東京など3都市に
・ 五輪メーンキャスターに櫻井翔！明石家さんま＆上田晋也も出演

【関連情報】
・ Doha and Baku out of race to host 2020 Olympics... leaving three cities in hunt for GamesRead more: http://www.dailymail.co.uk/sport/olympics/article-2148337/Olympics-Doha-Baku-2020-race.html#ixzz1wF78QTyo
