http://news.livedoor.com/article/detail/6201280/
2012-01-18T14:14:00+0900
隠し子発覚の宮根誠司を不問にした読売テレビに「最低」
16日、読売テレビ・望月規夫社長が大阪市内の新春社長会見で、宮根誠司が司会をつとめる「情報ライブ ミヤネ屋」の4月以降の継続を明言し、ネット掲示板で物議を醸している。

宮根は6日、愛人との間に子供がいることを週刊誌に報じられたことを受け、同番組内で「すべて事実です」と認めている。デイリースポーツの報道によれば、望月社長は「個人のプライバシーに関することだし、きちんと対応されているのでキャスターとして問題があるとは思わない」という見解を述べたという。

また、「宮根の持ち味である辛口批評の切れが悪くなるのではないか」との質問に対しては「フランスなど大統領の女性問題でさえ問題視しない国もあると聞きます。スキャンダルで、キャスターの舌鋒が弱まるということはないでしょう」と答えたとされる。

しかし、ネット掲示板では、宮根の不貞行為を擁護したともとれる望月社長の発言に「身内には甘いんですね」「かたやコンドーム写真くらいで辞めさせられたアナもいるというのに」「他人の不倫は徹底的に批判するくせに」「きちんと対応したって言ってるけど、隠した挙句バレて居直っただけじゃん」と、読売テレビの対応に批判が殺到している。

主婦層がもっとも嫌うと言われている下半身スキャンダルを「問題なし」とした読売テレビだが、視聴率にはどのような影響を与えるのか、注目だ。

【関連記事】
・読テレ社長、宮根“隠し子”騒動は不問　「ミヤネ屋」は継続
・宮根誠司　70才になったら2人の娘を呼び3人で飲む夢を抱く
・隠し子騒動　宮根誠司を救った主婦のオジサン化
・「またバーニング......」大手スポーツ紙が宮根誠司の″隠し子″を書けなかった裏事情

【関連情報】
・●【テレビ】読売テレビ社長　宮根誠司の“隠し子”騒動は不問、「情報ライブ ミヤネ屋は今年4月以降も継続したいと考えている」と明言（芸スポまとめblog ）
