http://news.livedoor.com/article/detail/6628728/
2012-06-05T18:32:00+0900
【韓国ニュース】結婚相手の“経験人数”にこだわる韓国人男性
4日、「韓国の男性は結婚相手にセックスの経験がないことを強く求めている」という調査結果が複数の韓国メディアで報じられ、韓国のネット掲示板で話題になっている。

韓国の結婚情報会社「ビエナレ」が韓国の未婚男女506名を対象に、先月行ったアンケートによると、「配偶者に婚前性経験は何人まで受け入れられるか」との質問に女性の58.1％が「1〜2名」と答えたのに対し、男性は63.2%が「あってはいけない」と答え、女性のほうがより寛大であると伝えた。

ちなみに、男性の30.8％が「1〜2人まで」、6％が「3〜6人まで」受け入れられると回答、女性は22.1％が「あってはいけない」、19.8％が「3〜4人まで」という結果になったことを伝えている。

この報道を受け韓国のネット掲示板には、「結婚情報会社だからこういう一方的な調査をするのだろう」「どうでもいいことじゃないか。プライバシーだし」「エッチな店で働いた経験がないことを望むのみ」と、調査に対し否定的な意見が上がった。

一方で、「処女じゃなきゃダメ」「結婚前にすると性病にかかる」「女子に厳しい基準を当てるには生物学的な理由がある」と調査結果に共感する意見も根強い。また、「私は魔法が使える」「一部のモテ男に女が集中する。これが現実」「たいていの男は徴兵される前に店でやるんじゃなかったっけ?」など、赤裸々な告白を行うユーザーも現れ、ネット掲示板での議論は大いに盛り上がった。

【関連記事】
・韓国の19歳以下の性経験率3.2％ 受験大変でそれどころでない
・オンナは“何番目の男”と結婚するのが一番幸せか？【オンナの本音編】
・男性は大切にしている相手には手を出さない？　

【関連情報】
・　結婚相手の性経験　収容限度？　女　“1〜2人”男は…（中央日報＜韓国語＞）　
