http://news.livedoor.com/article/detail/6166177/
2012-01-04T16:18:00+0900
「JR山手線に新駅が建設される」とYOMIURI ONLINEが報じる。
　4日、YOMIURI ONLINEが「JR山手線に新駅が建設される」と報じている。

  記事によると、建設される駅は品川—田町間で、2013年度には新駅を含む周辺の再開発工事の着工を目指すという。新しい駅の建設は、1971年に西日暮里駅が建設された以来、40年ぶりだ。  

この報道を受け、ネット掲示板では驚きの声が多数寄せられ、「駅名は新泉岳寺駅か?」など、さっそく駅名を予想するなどお祭り気分のユーザーも目立った。一方で「新駅をつくる前に、いらない駅がいっぱいあるだろ」など、新駅を建設することへの疑問の声も上がっている。 
 
また、同記事では、名古屋まで40分で繋がるリニア中央新幹線が品川駅に乗り入れることから、品川駅付近の車両基地跡地をオフィス・商業施設として再開発し、外資系企業の誘致などが計画されているとも報じているが、ネット掲示板では「落ち目の日本で外資系企業などそう簡単に集まらないだろう」など、再開発計画には悲観的な展望を持つユーザーが多かった。


【関連情報】
・新駅…東京の新玄関口・国際的ビジネス街へ - YOMIURI ONLINE
