http://news.livedoor.com/article/detail/6502508/
2012-04-25T13:05:00+0900
亀岡の自動車事故で「新事実」が判明しネット掲示板も呆然
23日に京都府亀岡市で児童ら10人がはねられ、2人が死亡した事故で、使われた自動車の所有者が判明し、ネット掲示板が騒然となっている。

24日の読売新聞関西版によると、事故を起こした加害者の少年が乗っていた自動車は、3月にその少年が自動車を買った友人から、執拗に頼み込んで事故の数日前に借りたものだったという。

さらに、同紙は加害者の少年が所有者に「1日だけ貸して」と約束するも、1日経っても返却されていない状態で起こした事故だったと報じている。

記事を受け、ネット掲示板では「3月に買ったばかりの車で大量殺人＋廃車、おまけに本人も責任問われ刑務所か賠償の可能性がある。悲惨だな」など、自動車を貸した友人に対する責任を問うコメントから、「こんな厚かましいやつが交通ルールなんて守るはずもない。もっと酷いことが起きていてもおかしくなかった」といった意見まで、ユーザーたちの怒りの声が数多く寄せられた。

【関連記事】
・逮捕の１８歳少年、以前も無免許運転で検挙
・亀岡事故、行き過ぎた取材だったのか　病院「心が腐っている」vs新聞社「事実誤認、訂正を
・３姉妹になる…幸せの矢先　死亡妊婦の夫「絶対に許せない」　亀岡・暴走事故
・逮捕の少年、サイトに書き込み「趣味はドライブ」　亀岡・暴走事故

【関連情報】
・少年ら「丸１日眠らず」走行…亀岡死傷事故（読売新聞）
・【衝撃の事実】車は知り合いが３月に買ったのを「１日だけ貸せ」としつこく言って借りパクした物だった（キニ速）
