http://news.livedoor.com/article/detail/6391492/
2012-03-22T11:28:00+0900
 「屈辱だと思ってない…」AKB鑑賞する元モー娘。に失望
21日、フジテレビ系で放送された「とんねるずが生放送!音楽番組全部見せます!!-名曲で元気になろう-」に出演した「モーニング娘。OG」が歌わずにトークばかりしていたことが、ネット掲示板で大きな話題になっている。

番組には、「モーニング娘。OG」として辻希美、安倍なつみ、飯田圭織、保田圭が出演。90年代から現在までの時代を彩った歌を見せるという番組の趣旨から、彼女達も過去にヒットした懐かしの曲を披露してくれるのでは…と期待した視聴者も多かったはずだが、テーブル席で少しトークをしただけにとどまり、最後まで歌手として登場することはなかったという。

これに対してネット掲示板では「もう歌手として見られてないんだなww」「目の前でAKBが歌っても屈辱だと思ってないだろ」など、AKB48らの後塵を拝す形となったモーニング娘。に失望の声が多く寄せられた。一方では「とんねるずは秋元康と師弟関係だし、AKB推しになるのは仕方ない」という冷静な声もあったが、全体的には、元モー娘。だとしても歌わない姿にがっかりしたユーザーが多かったようだ。

【関連情報】
・とんねるずが生放送！音楽番組全部見せます！！−名曲で元気になろう−（フジテレビ）
・フジの音楽番組でモー娘。OG出番無しワロタwwwwwww」
