http://news.livedoor.com/article/detail/6466384/
2012-04-13T18:17:00+0900
「殺人行為に等しい」の声も…てんかん患者の免許取得に賛否
12日、BLOGOSの議論コーナーに作られたトピック「てんかん患者の運転免許取得・更新について」に、数多くのユーザーの意見が寄せられている。

2011年4月、てんかんの持病があることを申告せずクレーン車を運転していた男性が児童6人をはねる事故が発生。この事故を受け、てんかん患者の免許取得が問題視されることとなったが、今月10日、日本てんかん協会は法相に「運転免許を巡って病名による差別が行われる事のないよう求める」要望書を提出していた。

その矢先、12日に起こった京都・祇園での大惨事。運転していた男性にてんかんの持病があったと報道されるや、ネット掲示板では「よりによって最悪のタイミング」「その症状で100%交通事故起こすじゃねえか」「運転しない職業を選択する発想はないのか」とバッシングの声が相次いだ。

BLOGOSの議論コーナーでも「意識が飛ぶのであれば、凶器を振り回すのと同じだから運転禁止」「てんかんを隠しての免許更新は重罰を加えるべき。これは殺人行為に等しい」「クルマを運転できない不便より人命でしょ」など、免許取得そのものに反対する声から、「てんかん患者にも生活がある。簡単に運転やめろとは言えない」「てんかんを隠さないと就職できないような厳しい社会が悪い」など、てんかん患者を擁護する声なまで、様々な意見が飛び交った。

今回の事故では、運転していた男性が死亡してしまったため、てんかんによる事故かどうかは判明されていない。しかし、その可能性もあると指摘する声も絶えず、てんかん患者の免許取得については今後も議論が続きそうだ。

【関連記事】
・てんかん患者の運転免許取得・更新、あなたはどう考える？(BLOGOS)
・暴走時、発作起きていなかった可能性…祇園事故(livedoorニュース)
・祇園暴走死傷事故「てんかん」で食い違う姉と会社の話(livedoorニュース)
・「運転控えて」直後の惨事＝発作心配、家族で会議—死傷事故の藤崎容疑者(livedoorニュース)
・３０歳男性、赤信号無視！１８人はね電柱に激突死…祇園８人死亡事故(livedoorニュース)
