http://news.livedoor.com/article/detail/6215583/
2012-01-23T18:28:00+0900
精神科医・香山氏の反論に「みっともない言い訳」
23日、ニュースサイト「ダイヤモンド・オンライン」に精神科医の香山リカ氏が、橋下徹氏による香山リカ氏への批判に対する反論を掲載し、ネット掲示板で話題となっている。

1月11日、橋下氏は自身のツイッターで「香山氏は一回も面談したことがないのに、僕のことを病気だと診断してたんですよ。そんな医者あるんですかね。患者と一度も接触せずに病名が分かるなんて。サイババか！」と発言したことが注目されていた。

この発言に対して香山氏は「患者が接する社会の権力者や政治家について分析するのも精神科医の役目」と前置きしたうえで「いつの時代でも有識者と呼ばれる人が、自らの専門的な立場や経験に基づいて政治批判するのは重要なことで、橋下氏への個人攻撃という訳ではない。それなのに橋下氏が感情的とも思える批判にぶつけることに違和感を覚える」「『橋下的なもの』に病理を感じているだけで、橋下氏個人が病気だと言ってない」などと反論した。

ネット掲示板には「いざ本人から反撃されたらみっともない言い訳かよ」「こんな姑息な逃げ打つなら最初から橋下を批判するな」など、香山氏への批判が殺到し、橋下氏と香山氏の直接対決を望む声も多く寄せられた。

橋下氏は、討論番組「朝まで生テレビ」（テレビ朝日）の「橋下市長VS橋下市長大嫌い人間10人」の企画への出演を司会の田原総一朗氏に直訴しており、近く直接対決に発展する可能性もありそうだ。

【関連記事】
・「橋下市長VS橋下市長大嫌い人間10人」企画に物議

【関連情報】
・香山リカ氏「橋下さん個人を病気とは言ってない。メディア上の『橋下的なもの』に社会病理性を感じている」
