http://news.livedoor.com/article/detail/6214127/
2012-01-23T11:36:00+0900
局部が怪獣に見えるなどの幻覚も…局部切断事件の新説が話題
16日、局部を切断されたタクシー運転手の男性の遺体が見つかった事件で、「男性の死因は自殺である可能性も否定できない」とした産経新聞の記事がネット掲示板で物議を醸している。

記事によると杏林大学医学部の佐藤喜宣教授が、死亡男性の体内から覚醒剤の成分が検出されたことに言及し、「薬物の使用で局部が怪獣に見えるなどの幻覚が現れ、退治しようと切断した可能性は否定できない」と分析したのだ。

しかし、ネット掲示板では「これは新しい」「その発想はなかったわ」など、佐藤教授の“自殺説”を揶揄する声が多数上がっている。

また、この事件に対して捜査1課がすぐに殺人事件と断定しなかったことについて、「ケンカしてたという交際女性はどうなったのよ」「何か裏があるな」「こうまで必死に事件性を否定するのは逆におかしい」など警察の捜査を訝しむ声も上がっている。

一刻も早い事件の真相究明が待たれるところだ。

■関連記事
・幻覚で局部が怪獣に？　男性変死、高まる自殺の可能性
・“局部切断遺体事件” 医学部教授 「覚せい剤による幻覚で局部が怪獣に見え、退治しようとした可能性は否定できない」
