http://news.livedoor.com/article/detail/5985275/
2011-11-01T12:27:00+0900
ロンブー田村淳のTV業界論にネットユーザー激怒「嫌ならやめろ」
先日、ロンドンブーツ1号2号の田村淳と、ジャーナリスト・津田大介による「テレビを巡るこれからのメディア論」の対談が「TV Bros.」10月29日発売号（東京ニュース通信社刊）に掲載された。

その対談の中で、田村は
「あまりに古い感覚でやっている人と仕事をするのはすごいストレスですよ。なんでこれが面白いってわからないんですか？って思うことがしょっちゅうある」
「どうしても自分のやりたいことができなくなって、もうテレビは無理だと思ったらスパーンと全部やめる覚悟はありますよ」
などと衝撃発言を行った。

すると、この田村の発言を受けて、ネットの掲示板では田村バッシングが加熱、
「なんでわかんないの？って感覚でみんな番組作ってるから視聴者が離れていってるんじゃないですかね」
「お前がつまらないからだよ」
「嫌ならやめろ」
といった批判が殺到している。

最近見る田村の発言は、ネットユーザーの怒りを買うものばかりだ。以前、ツイッター上でも
「視聴者に、嫌ならテレビ見なければいいというのなら、あなた方ネット批判芸能人も、ネットをしなければよいのでは？」
と問いかけられたことに対し、
「ネチネチネチネチうるせーなぁ…って周りに言われない？」と発言、ネットユーザーを激怒させたこともあった。

田村の尖った発言の数々は、ネットユーザーの怒りを増長させる傾向にあるだけに、今後の成り行きが心配される。

【関連記事】
・田村淳「刺激的な番組をつくれないとそれは衰退」。津田大介と“テレビを巡るメディア論”で対談

【関連情報】
・田村淳、TV業界を語る「古い感覚でやっている人と仕事をするのはすごいストレス。なんでこれが面白いってわからないの？」

・ロンブー田村淳がツイッター民の正論に激怒「ネチネチうるせぇ」　こんな返し方しかできない芸人って
