http://news.livedoor.com/article/detail/6382496/
2012-03-19T13:12:00+0900
「反省がない」賞味期限切れ商品を販売するセブンイレブンの“意識”に呆れ
19日、日本テレビのニュースサイト＝NEWS24は「セブンイレブンが、賞味期限が切れたバレンタインデー用のチョコレートクッキーをホワイトデー用として販売していた」と報じ、ネット掲示板で物議を醸している。

同記事では「店側も賞味期限切れの商品を販売した事実を認めており、セブンイレブンは“加盟店の管理徹底ができていなかった”としている」と報じているが、これを受け、ネット掲示板では「賞味期限が切れていたら普通はレジを通すことができないのに、色々とおかしい。無理やり通したのか?」「小売りでは賞味期限や消費期限って、一番神経を尖らせるところだと思うんだけど」など、事件の“不審な点”を指摘する声が相次いだ。

さらに「これは単に賞味期限切れの商品を売りつけただけじゃすまないな。プレゼント用のものだし、もらった相手は相当嫌な気分、あげた方も面目丸つぶれ。アメリカだったら億単位の賠償金だろう」など事の重大さを強調する意見から、「表沙汰になってないだけでこの事件は氷山の一角なのかもしれない」と警戒を呼びかける声も目立った。

その他にも、「賞味期限は外箱でも確認できるのだから、気をつけて買わない客が悪いだろう」など、客側を批判する意見もあったが、こちらはごく少数だった。

【関連記事】・セブンイレブン店舗が賞味期限切れ菓子販売　(livedoorニュース)

【関連情報】
・セブンイレブン、賞味期限切れバレンタイン用クッキーをホワイトデー用として販売・・女性に指摘された客がクレーム　(livedoor Blog)
