http://news.livedoor.com/article/detail/6371698/
2012-03-15T13:50:00+0900
「今は無事だが原発事故が東京に20年後影響」がネットで話題
12日、ニュースサイト「イランラジオ」が「米・専門家、福島原発の影響に関して警告」と題した記事で、「今後20年以内に、100万人が各種の癌やこの事故を原因とする病気にかかるだろう」と報じ、ネット掲示板で話題になっている。

記事では、
「東日本大震災の発生から2日以内に、 福島原発事故の影響はチェルノブイリと同等か、あるいはそれよりも悪いことが明白になった」「東京の多くの住民は、原発事故は停止し、自分たちは無事だったと考えているが、 20年後、東京の住民にこの事故の影響が及ぶだろう」と、首都圏住民の被曝の影響について、アメリカの核の専門家のコメントを掲載した。

記事を受け、ネット掲示板では「日本は終わった」「もうどうしようもない。東京都民全員退避とできるわけないし。被曝し続けて癌になって死ぬんだよ」「どうせ死ぬんだから、いいじゃないか。みんな早死して少子高齢化解消だろ」「生きてても良いこと無いし、 生きるのも結構辛いし、福島のおかげで早く死ねるのならいいや…」など、悲観的な意見が相次いだ。

一方で、「みんなで被曝すれば怖くないと言わんばかりの風潮はおかしいよな」「どうせ水俣病みたいに国が病気の存在を認めないんだろう」といった意見も。

多くのネットユーザーは「程度はどうであれ被曝しているのは間違いない」と認めているが、正確な情報が少ないため、どうしても悲観的な意見が多くなってしまうようだ。

【関連情報】
・米専門家「福島は、チェルノブイリと同等か、それよりも悪い」「東京の人は間違いなく被曝してる」
