http://news.livedoor.com/article/detail/6874561/
2012-08-21T17:40:00+0900
【韓国ニュース】韓国のコメディアン、田村淳に「黙れ、おっさん」
20日未明、韓国のコメディアン、チョン・ジュナ（41）は、自身のツイッター・アカウントで「田村淳…黙れ、おっさん」とツイートした。

これはお笑い芸人・田村淳が、日韓が領有権を巡って対立している竹島（韓国名：独島）について、「竹島は日本古来の領土」とつぶやいたことに対するリアクションだと思われる。

これまでにも、田村はツイッターで李明博大統領の竹島上陸を批判しているが、英語や韓国語で反論する韓国人のツイッター・ユーザーには、「わりぃ…俺…英検４級落ちてるんだわ…」「これなんて言ってるの?」と皮肉っぽく返信している。

複数の韓国メディアが「チョン・ジュナが独島妄言の日本人芸人に警告した」と報じている今回の一件についても、韓国のSNSでは「チョン・ジュナが妄言の日本芸人に一発喰らわせた」「そうだ。黙るんだ。君ら日本人は100％歪曲した内容ばかりだ」「日本の芸人がわが大統領を侮辱した」などの反応が挙がった。

【関連記事】
・竹島巡り、ロンブー淳「韓国から荒々しい言葉が」と悲鳴 「日本古来の領土」発言受け、ツイッター上で日韓バトル
・ロンブー淳の「竹島は日本の領土」発言に韓国ネットユーザーが激怒　韓国語と英語で反論するも…
・ロンブー淳「天皇陛下への非礼は心から謝罪して頂きたい」
