http://news.livedoor.com/article/detail/6008735/
2011-11-08T19:17:00+0900
「“まどマギ”映画化」ニュータイプの早売りで判明
8日、今年1月から4月にかけて放送された大人気アニメ「魔法少女まどか☆マギカ」（毎日放送）の映画化が明らかになり、ネット掲示板を中心に話題になっている。 

7日夜には、「魔法少女まどか☆マギカ、劇場プロジェクト始動」という見出しの付いたアニメ雑誌「月刊ニュータイプ」12月号表紙画像がネット上に出回り、ファンの関心を集めたが、その一方で、「コラ画像、デマではないか」という声もあり、ファンは半信半疑のまま一夜を過ごしていた。 

ところが、8日なると、別の早売り購入者による撮影画像が出回り、映画化が事実であることが判明。情報に確証が持てると、ネット掲示板では「生きてて良かった」「嬉しすぎて生きているのがつらい」など、瞬く間に映画化を歓迎する声が溢れた。 

【関連情報】 
・【速報】　まどマギ映画化は本当だった！！　総集編2本＆新作1本を予定しているらしい 
・劇場版まどかマギカのニュータイプ、アキバでも早売り確認（geek@akibablog (akibablog) ）
