http://news.livedoor.com/article/detail/6415878/
2012-03-29T17:19:00+0900
ビッグダディの番組続行は「めちゃイケのお陰」
29日、テレビ朝日放送の大家族ドキュメンタリー番組「痛快！ビッグダディ」制作側が、同番組をパロディ化した「めちゃイケ」に憤怒しているとリアルライブが報じており、ネット掲示板で大きな話題を呼んでいる。

記事によると、これまで大家族モノとして人気を博していた「痛快！ビッグダディ」だが、1月4日放送分をもって打ち切ると伝えられていた。しかし、2月にフジテレビ放送の「めちゃイケ」で、「超痛快！リトルダディ」という、岡村隆史が父親役を務めたパロディを見た「痛快！ビッグダディ」制作側が激怒。特に撮影終了後、ギャラが入ったと思える封筒を渡し「カネに汚い」と思わせる点などを指摘して「このままだと、ビッグダディのイメージが悪くなる。本当の姿を伝えるべき」と、ビッグダディを説得して番組継続を決意したという。

これに対してネット掲示板では「家族をダシに金稼いでる奴が何を抜かしてんのか。元々のイメージ最悪だし」「実際金もらってんじゃねえか。人は図星突かれると激怒するもんなんだよな」「もう一花咲かせることができるのは、めちゃイケのお陰だろ」「局をまたいだ壮大なマッチポンプ」とビッグダディ本家を非難する声が続出。

ビッグダディこと林下清志氏は制作側からギャラを受け取っていることを一部週刊誌で告白した過去もあるため、このテレビ局をまたいだ“対決”も「やらせではないか?」とする意見も出ており、番組再開後の内容に注目が集まりそうだ。

【関連記事】
・″ビッグダディ″放送内容に様々な疑惑が浮上 （トピックニュース）

【関連情報】
・”大家族”ビッグダディ、怒りの放送継続！「めちゃいけ」のパロディ化に憤怒し放送継続を決意 （ライブドアブログ）
