http://news.livedoor.com/article/detail/6351046/
2012-03-08T21:48:00+0900
3月11日のテレビ番組欄が異例と話題
東北大地震からちょうど1年となる3月11日のテレビ番組放送予定で、テレビ東京だけが「おかしい」とネット掲示板で話題になっている。

現在発表されている番組表では、12時から各局が長時間の震災関連の特別番組を編成している。そんな中、テレビ東京だけは12時から毎週放送されている「開運！なんでも鑑定団」の再放送、その後14時からは「日曜イベントアワー　銀座高級クラブママ　青山みゆき３」を放送する予定になっており、まるで3月11日であることを忘れたかのような番組編成なのだ。

同時間帯、NHKは「明日へ〜震災から1年」、日テレは「復興テレビ みんなのチカラ」、テレビ朝日は「つながろう!ニッポン 第二部　スーパーJチャンネルSP〜秒針が語るあのとき〜」、TBSが「JNN報道特別番組 Nスタ×NEWS23クロス 3.11絆スペシャル」、フジテレビが「FNN報道特別番組 東日本大震災から1年…希望の檄」と、各局が力の入った特別番組を放送するだけに、テレビ東京番組編成の異質さが目立ってしまった格好だ。

このテレビ番組表がネット掲示板に紹介されると、「安定のテレ東」「テレ東のブレなさに感動した」など、“平常運行”を貫くテレビ東京を賞賛する意見が集まった。

また、「さすがに一斉にやられると強要されてるようで気持ち悪いな」「震災特集何時間やるんだよ」「日テレは“第一部”とか書いてあるけど、何時まで放送するつもりだよ」など、各局が横並びで震災特集を放送することへの疑問の声も多い。

3月11日、はたしてテレビ東京の視聴率はどうなるのか、注目したい。

【関連情報】
・3月11日のテレビ番組欄ワロタｗｗｗｗｗｗｗｗｗｗｗｗｗｗ
