http://news.livedoor.com/article/detail/6141747/
2011-12-22T20:01:00+0900
女子生徒に涙目で詰め寄られた読売新聞の記者
読売新聞の紙面で伝えきれなかったエピソードを記者が伝える「記者ノート」というコーナーがネット掲示板を中心に話題を呼んでいる。

同コーナーでは、自殺した中学生の学校での様子を知ろうと、学校付近にいた男子学生を取材していた読売新聞の記者が、女子生徒に「何が楽しいんですか、人が1人死んでいるんですよ」「なんでそんなニヤニヤした顔で話をしているんですか」と詰め寄られたというエピソードが明かされている。

ネット掲示板では「こいつ自分に酔ってんなー、って思ったわ」「言い訳しないで、まずは謝るべきだったな」など、読売新聞の記者に対する批判が殺到。また、「こんなもんでひるんでたら、いじめの原因なんてわからねえだろ」など、記者の行動に疑問を呈する声も多数寄せられている。

■関連記事
・マスコミの「報じている」は自己満足？　受け手に「伝わらない」報道
・石川遼の父　本誌カメラマンに「住所突き止めてやる」と激怒

■関連情報
・記者ノート2011（読売新聞）
・【マスコミ】 「何が楽しいんですか、人が死んでいるんですよ」 女子中学生、生徒自殺を取材する記者に…読売記者、反省
