http://news.livedoor.com/article/detail/6696655/
2012-06-26T22:55:00+0900
元AKB指原莉乃、生放送で胸中告白。交際相手のことやネットの書き込みにも言及
今月14日に発売された「週刊文春」（6月21日号）では、AKB48・指原莉乃の元カレを名乗る男性が、交際内容を暴露。指原は翌日の『AKB48のオールナイトニッポン』に生出演し、騒動の釈明と謝罪を行ったが、秋元康氏は、彼女にHKT48への移籍を伝えた。

騒動から約2週間——。26日放送のTBS『火曜曲！』では、中居正広が仕掛け人となり、指原本人には生放送と伝えずにその胸中を吐露させるドッキリが行われた。「俺、何にも知らないんだけど」という中居の言葉ではじまった指原とのやり取り。彼女が語った内容とは？

以下、指原のコメント（要約）

（転勤？）そうです。あの、説明させて頂くと。ちゃんと話した方がいいと思って。週刊誌に私の記事が載ってしまって。それが事実のことも、事実じゃないことも載っていて、でも、世間にどれが事実ですとか、これは事実じゃありませんというのは言い訳になってしまうので基本的には言ってない。

（どんな記事？）なんか、そうですね。よくはない記事。どうなるかって言われて、私は辞めたいですというか、辞めざるを得ない。私は辞めますと言って、秋元先生は辞めなさいと。芸能界に執着心がない人はいりませんというふうに。でも、その通りだと思ったし。

その時は辞めることになったんです、一回。でも、私のブログに書いてあるコメントを見たら、“辞めないでほしい”という方もいらっしゃって。こういう状況でも応援して下さる方がいるのに、そういう人たちを裏切るっていうのは。（鼻水が）すいません。

応援して下さる方が一人でもいるのに。私は自分も応援していたアイドルが、辞めて、活動停止しちゃったんですよ、その人が。すごい寂しい思いをしたので、それでどうなんだろうって考えて。一人でも応援して下さる方がいるなら、誰に何と言われてもいるべきだなって。そういうふうに話したら、秋元先生も何もなしにここにいるのも変だから、お前は一からやり直して、HKTでってラジオの生放送で。

一応、今出ている番組に突然出なくなるのも、番組側にも失礼だし迷惑がかかる話じゃないですか。それぞれの番組と話し合って、出てもいいって言って下さる番組には出させて頂いて、もちろん、そういう気持ちを持ちこまず。「笑っていいとも！」は出てもいいよって言って頂いて、タモリさんとも話をさせて頂いて。「火曜曲！」はどうなのかなって。一応、出てもいいよっていうふうには。

一回やり直しっていう意味で。物件探しているんです。（CHINTAIにして。CMやってるから）こっちもこっちでコマーシャルやってるんで。（CMは）謝って。すごく、謝りました。

（転勤しないといけないような記事だった？）そうですね。（どんなの？）送りますね。事務所に送ります。本当のことも嘘のこともあるから、本当に。（本当のことだけでいいよ）本当のことだけ？なんか、本当エグいですよ。エグいっていうか、エグくない、エグくない。今、盛ってました。ごめんなさい。切り抜いて持っていきます。

（どんな雰囲気のものだけか教えてよ）ああ、前にお付き合いしていた人の証言。（学生の時？）4年くらい前ですね。3年？（AKBになってたの？）研究生。（相手は同級生？）友達の友達。なんか、こうこうこうでしたとか。なんか、そのメッチャ変な話なんですけど。（ちゃんと言えばいいじゃん）でも、秋元先生ともお話したんですけど事実のこともあったので。言い訳になってしまうので。

（厳しい処分を下さなくても……）厳しいとは思ってなくて、むしろ、この状態で次に繋がるためのお話を頂いた。すでにHKT48という頑張っているグループで。（その衣装は？）これはレコ大。AKBの衣装です。そうなんですよ、こういうのも難しいんですよ。私、着ちゃいけない立場じゃないですか。

本当はすごいどうしていいか分からないし、どういう態度で出ていいのか、迷ってるんですけど、敦さんとか、土田さんとか、劇団さんとか、有吉さんとかと、お仕事をすでにしたんですけど、皆さん、笑いに変えようとして下さっているので、私も明るく。でも、周りにも開き直ってるというふうに思われてしまうかもしれないんですけど、ファンの方だけでなく、一般の方も観ているのに、暗い気持ちのまま……。

（踏ん切りはついた？）前向きに考えています。（スッキリしているの？）そうですね。まあ、ファンの方に迷惑をかけてしまったので、心配かけてしまったので、申し訳ないなって。

（批判している人はいないでしょ？）握手会とかで、ネットには指原に罵声を浴びせたっていう人もいるんですけど、一回も罵声を浴びせられてなくて。全然変なこと言われていないのに。変なこと言われたって書いてました。もちろん、有り難いけど厳しい言葉っていうのはあるんですけど。昔は応援して下さる方とか。でも、それは批判とかではないじゃないですか。私もごめんなさいって言いますし。それでも応援するよって言って下さるし。

開き直っているわけじゃないんです。でも、開き直ってネタにするっていうのは変な話なんですけど、それを笑いに変えて下さっているから、笑いに変えないと。謝罪をするべき番組ではしますし、ディレクターさんとかプロデューサーさんとかと話をして、“謝罪はなしで明るく行って下さい”って言われたら、もちろん、そうするしかないじゃないですか。

（その男の子は困ったね。連絡取れないの？）取ってないですね。ずっと連絡取ってなかったので。（“なんてことするの”って言えばいいのに）思いますけど。でも、私は切り替えて前に進むしかないので。（他のメンバーは？）メッチャ優しいですよ。応援して下さいますし、メールも電話もして下さいますし、夜とかもご飯を一緒に食べてくれますし、たかみなさん、みーちゃん、北原里英とか、みんな。こじはるさんとかも服くれたりして。（小嶋の服は貰っても着ない方がいいよ）着ますよ。

（そんなメンバーと離れちゃう？）嫌なんですよ、そこは。AKBとHKTを比べたら、AKBの方が今は仲間として大好きっていう気持ちが強いので、活動していくうちにHKTも大好きって言えるようにって思ってます。

（ドラマできたね？）ドラマになってないですよ。（総選挙でせっかく4位だったのに）本当そうですよ。調子にのるとよくないんです。調子にのってないですけど。みんなが言ってくれるから大丈夫って変わりました。

・AKB指原のスキャンダル。TBS番組は「90％以上のファンが彼女を許した」と説明
※先週の『火曜曲！』放送内容
・指原莉乃、バッシングに弁明も風当たりの強さ変わらず
・「火曜曲!」の指原特集に「視聴者を馬鹿にしすぎ」と批判相次ぐ
・「週刊文春」でAKB指原交際報道、衝撃内容にファン「絶対許さない」
