http://news.livedoor.com/article/detail/6257809/
2012-02-07T13:00:00+0900
オセロ中島がＴＢＳ「知っとこ!」司会降板決定にネット上で心配の声
2月7日、オセロの中島知子は、TBS系情報番組「知っとこ!」を3月で降板することが決まったとスポニチが報じ、ネット掲示板で話題になっている。

同番組は、中島知子と彼女の相方である松嶋尚美が司会を勤め、オセロのレギュラー番組では最も長い期間放映されている。しかし、中島は体調不良を理由に昨年4月から出演しておらず、誰も連絡が取れない状況が続いていたという。

記事によると、番組関係者は「理由もあいまいなまま司会者を長期休養させることはできない。改善の見込みもないのだから、降板はやむを得ない」と、ついに司会降板に踏み切ったとされ、松嶋はそのまま番組に残るものの、中島に次ぐ新たな司会者も内定していると伝えている。

これを受けたネットユーザーたちは「当然だろう」「中島はもう芸能界引退だな」など、番組側の対応を妥当なものとする意見が目立つ一方、「中島は明るいキャラだったのに痛々しいな。転落っぷりが凄い。ブログでもおかしな発言してたし…」「マジで生きてるのかな?ちょっと心配になってきた」「事件性はないのか?」など、中島の身を案じる声も多い。

さらに「中島は真面目ゆえに（占い師に）洗脳されおかしくなったのでは」「相方や事務所もどうにもできないか」と、同居女性による洗脳疑惑や事務所や関係者などの対応に疑問の声も上がっている。時間が過ぎるにつれて芸能界での立場が悪化していく中島。他のレギュラー番組がどう対応するのか、今後も注目を集めそうだ。

【関連記事】
・「顔面をセロテープだらけにしていた」オセロ・中島知子の芸能界復帰どころじゃない現状(livedoorニュース)
・オセロ中島と同居している疑惑の女占い師の姿とは!?(livedoorニュース)
・中島知子「本木雅弘経営マンション」家賃滞納660万円(livedoorニュース)
【関連情報】
・オセロ中島　「知っとこ！」司会降板決定　松嶋は続投(スポニチ)
・知っとこ!(TBS公式サイト)
・オセロ(公式プロフィール)
