http://news.livedoor.com/article/detail/6091293/
2011-12-05T18:29:00+0900
原発用語の言い換えに「騙されるな！」
福島第一原発の事故に関する記者会見が行われる際、政府や東電は、しばしばヘンテコな専門用語を使用することで、その印象を操作しているきらいがあるという。これは、4日、東京新聞が報じた「原発用語言い換え危険な印象消す？」という記事によるものだ。

同記事によると、原子力界では専門用語の言い換えや、似たような言葉を作って、危険なイメージを払拭する動きがあるとされている。例えば、記者会見で「原発の老朽化」について質問をすると、「高経年化につきましては…」と言い直されるといった具合だ。

また、放射能濃度の高い「汚染水」は「滞留水」と穏やかな言葉で呼ばれるが、実際は表面の放射線量が毎時2000ミリシーベルトを超えるもの。その他にも、政府がよく使う「冷温停止状態」という言葉も、実際には原子炉の密閉性が失われて、大量の高濃度汚染水が建屋内に残っており、「冷温停止」とは言い難い状態である。

この記事に対してネット掲示板上では、「言葉のすり替えでイメージを変えたいだけ。騙されちゃいけない！」「専門用語のキラキラネーム化」などと批判の声が多いなか、「隠ぺいと騒ぐ前に言葉の意味がわかるための努力が必要」といった冷静な意見も。今後の原発関連報道では、“専門用語の使い方”にも注視する必要がありそうだ。

【関連情報】
・原発用語言い換え危険な印象消す？—東京新聞
