http://news.livedoor.com/article/detail/6658484/
2012-06-14T17:00:00+0900
元「モーニング娘。」高橋愛に熱愛スクープ。ファンから悲痛な叫び
明日15日発売の写真週刊誌『FRIDAY』で、2011年に『モーニング娘。』を卒業した高橋愛の熱愛スクープが掲載されることが分かった。

高橋愛のお相手は『R-1』に出場経験のある37歳の芸人だという。現在、高橋はNHKの大河ドラマ『平清盛』やフジテレビのドラマ『ATARU』出演するなど、女優として多忙を極めている一方、交際相手とされる芸人は、そんな高橋の送迎をしていると伝えている。

すると、ネット掲示板では、2010年『R-1』ぐらんぷり王者で、2011年の舞台『喜劇「ハムレット」&悲劇?「ローゼンクランツとギルデンスターンは死んだ』で高橋と共演経験のある、芸人・あべこうじなのでは…と囁かれており、「愛ちゃんがバツイチ子持ちと同棲なんていやあああ!!最悪すぎる」「モー娘はなんでみんな男見る目ないんだよ。加護の旦那よりはマシかもしれないけどww」「卒業から1年に満たない内にこれはちょっとショックだな」など、ファンと見られるユーザから悲痛な叫びが相次いだが、果たしてその交際相手とは——。同紙の発売が待たれる。

■高橋愛フォトギャラリー

【関連情報】
・（FRIDYの公式ウェブサイト）
