http://news.livedoor.com/article/detail/5988266/
2011-11-01T18:00:00+0900
いいとも!で紹介された「ヒドすぎる」名前が話題に
11月1日放送、「笑っていいとも！」（フジテレビ）内のコーナー「ザザザの斬新！赤ちゃんネーム」で紹介された“キラキラネーム”が、「ありえない」とネット掲示板やツイッターで話題になっている。

「キラキラネーム」とは、ネットスラングで「DQNネーム」などと呼ばれる、奇妙奇天烈な名前のこと。この日の同コーナーでは、「笑門（えもん）」「捲理(まくり)」「波波波（さんば）」といった名前が紹介された。

特に「波波波」の読み方については、ネット上で一時騒然となるほど。この「波波波（さんば）」という名前は、番組の創作ではなく、実在しているようで、番組内では「波波波」と書かれた保険証が証拠として出されている。

ネットユーザーの声は「ヒドすぎる」「サンバは完全アウト」「名前をつけられたら子供が可哀想」「ゆとり世代の次はキラキラ世代で決まりか 」と、ネーミングセンスに批判一色だった。

【関連記事】
・“キラキラネーム”でうつになる罪のない子供たち
・DQNネームはなぜいけないのか

【関連情報】
・ザザザの斬新！赤ちゃんネーム（笑っていいとも！・フジテレビ）
・波波波（さんば）ちゃん いいともでキラキラネームの子供が話題（かがくのじかん）
