http://news.livedoor.com/article/detail/6584186/
2012-05-22T19:20:00+0900
神田うのの手のひら返しにネットユーザ騒然
21日、神田うのが自身のブログで二股騒動があった料理研究家・園山真希絵を非難し、ネット掲示板で大きな話題になっている。

神田のブログによると、同日「HELLO KITTY」のデザイナー・山口裕子氏と園山が経営する「園山」で食事をしたことを報告。その際、「金スマの彼女の発言が酷くビックリ＆ガッカリしました」と書いていた。※現在は内容の一部が削除されている。

真希絵ちゃんはテレビに出るより
やっぱりお店で真心こもった美味しいお料理を
お客さんに提供しているのが良いと思いました

ご本人にも言いましたが
出演した金スマの彼女の発言が酷くビックリ＆ガッカリしましたが
お店を切り盛りする若女将的姿が素敵な女性だと思いましたよ
祐子先生も同じ事を思った事でしょう
園山は11日に放送された「中居正広のキンスマスペシャル」（TBS系）で、塩谷瞬について「バカでアホな男って知ってた。教育しないとこの男はどんどんダメになっていくって。ただのダメ男だったら相手しないですけど、ちょっとの可能性と光るものが（あった）」など、“上から目線”の発言を繰り返し、批判が殺到していた。

神田は17日、映画「ファミリー・ツリー」PRイベントの際、友人である園山について「すごく大変だったと言っていました」と擁護していただけに、ネットユーザの間でも「本音を暴露したのか」など騒然となっていた。また、「うのが手の平返ししたな」「批判的な内容をわざわざブログに書く必要あるのか?」「神田うのも騒動に便乗して売名しているように見える」など彼女の様変わりを不審に思ったユーザーも多かったようだ。

一方、「問題発言の多いうのがビックリ＆ガッカリって、（園山の発言は）もはや伝説レベル」「園山の店に行って本人に直接言っているのだから、別に批判されるようなことではない」などと、神田を擁護するコメントも見られた。

【関連記事】
・園山真希絵「注目されちゃって大変」…友人うのが心境“代弁”（ライブドアニュース）
・自称「お釈迦様」園山真希絵の塩谷叩きは事務所絡みの売名行為か（ライブドアニュース）
・園山真希絵　「金スマ」での発言を謝罪「事実と異なる再現ＶＴＲが流れ…」（ライブドアニュース）
・芸能界にどんどん“敵”が増えて行く二股男・塩谷瞬（ライブドアニュース）

【関連情報】
・5月21日「KITTYちゃん応援団」※現在は内容の一部が削除されている（神田うのオフィシャルブログ）
