http://news.livedoor.com/article/detail/6368474/
2012-03-14T16:39:00+0900
元AKB48・8期研究生、石井彩夏の暴露がネット上で話題
元AKB48で8期研究生だった石井彩夏のブログがネット掲示板で物議を醸している。

問題となったのは1月28日に投稿された同ブログの記事で、自身がAKB48に在籍していた頃について語っている。その中でも秋元康氏について触れている部分に注目が集まっており、「あたし完璧に秋元さんに嫌われてるのかな?」「AKB去った後もさ…何回かお会いしたんだが…あんまりイマイチだったわけよ…」「まぁー、嫌われているものを好きになれなんて出来ないよね」など、秋元氏がメンバーに対して好き嫌いを露わにしていたしていたことを匂わせる文章を綴っているのだ。

この記事を受け、ネット掲示板では「“秋元に嫌われてた”は妄想もいいところ」「話題づくりでは?」など、彼女の発言の真意を訝しむ声が続出した。

一方、「煽ればAKBの内情を暴露してくれそう」「暴露本よりAVのほうが先な気がする」など、AKB48の当事者にしか知りえなかった情報を暴露してくれるのでは?という期待の声も上がっており、彼女の今後の言動には注目が集まりそうだ。

【関連情報】
・みなさんの誤解をとく!!! - 石井彩夏の気分ブログ
・元AKB48・8期研究生が告白「秋元康に嫌われてた」
