http://news.livedoor.com/article/detail/6835304/
2012-08-08T11:57:00+0900
「笑っていいとも!」でローラが大胆発言
7日に放送された「笑っていいとも!」（フジテレビ系）番組内で、ローラが「タブーに触れた」とネット掲示板で話題になっている。

番組の冒頭、水曜日のレギュラー陣が紹介されてから間もなくハプニングが起きた。観覧者から、ローラに「かわいい」という声が飛ぶと、SMAPの中居正広が「近くで見るとそうでもないよ」と水をさした。すると、ローラは中居に向って「坊主頭!」と反撃。中居は「坊主じゃねぇよ」と反論したが、どことなく力ない様子だった。

この場面について、ネット掲示板やツイッターでは「なにそれこわい」「ローラ、中居くんに『坊主頭！』て…禁句!」と、ローラの発言に驚くコメントが多く寄せられた。なぜなら、ネット掲示板で中居の頭髪は、テレビにおけるタブーの一つであると思われているからだ。

だが、その一方では「育毛剤のCM出てるしヅラはないでしょ。ローラは坊主頭の意味を間違えてるだけかも」という意見もあり、ローラの勘違いを指摘するコメントも見られたが、果たして真実は——。

■ローラの写真ギャラリー

【関連記事】
・にわかに注目を集める中居クンの頭
・SMAP中居正広『スカルプD』のCMに出演で男を上げるか
・インターネットユーザーが選ぶ「日本で一番かっこいいハゲ」
・「FNS27時間テレビ」　ローラのリアクションに「放送事故」の声

【関連情報】
・SMAP中居さんの頭が事故レベル7
