http://news.livedoor.com/article/detail/6338538/
2012-03-05T12:14:00+0900
AKB48・篠田麻里子の前田敦子に対する“顔面イジリ”が話題に
AKB48の篠田麻里子が3月1日にGoogle+上に投稿した前田敦子に関する書き込みが、ネット掲示板などで話題になっている。

問題の投稿は「この中に一人だけ(前田)敦子がいます。♪♪┌(∵)┘♪└(∵)┐♪┌( ∵ )┘♪└(∵)┐♪♪　どーれだっ♪」というものであるが、前田敦子はかねてより「顔のパーツが中心に寄っている」「顔面センター」などとネット上で揶揄されているため、ネットユーザーは即座にこの書き込みに反応。「これは普通に酷い、馬鹿にしているんだろう」「イジリとイジメは紙一重だと思う」「陰湿ないじめにしか見えない。AKBってドロドロしてそうだよな」など、篠田への批判が相次いだ。

さらに、内閣府の取り組みである“自殺対策強化月間”のイメージキャラクターにAKB48が起用されていることから「何気ない一言が自殺へつながるというのに、こんなことする奴らが自殺防止キャンペーンやるとかおかしいだろ」と厳しい指摘も。

一方で「篠田の書き込みをイジメだと思えてしまう読解力はすごい」「信頼関係のある身内が言う場合はいじめじゃなくてむしろ救い。外部からならいじめだろうが」「これくらいのイジリは仲良かったら普通だし、いじめは隠れてするもんでこんな堂々とするわけはない」など、“いじめ説”への反論も多く寄せられた。

ちなみに、篠田の書き込みに対し前田は「朝起きてびっくり!!私のいないところで、麻里子めー:(」「あ!!!またその顔使った:d」などと返信し、このやり取りを見たネットユーザーは「仲良いからネタに出来るんだろうね」「あっちゃんは(自分の顔の特徴を)自覚してて自分でネタにしてるからな」と和んだ様子。心配された“いじめ”ではなかったようだ。

■篠田麻里子の写真ギャラリー
■前田敦子の写真ギャラリー
■篠田麻里子・前田敦子が所属するAKB48の写真ギャラリー

【関連情報】
・AKB４８篠田の前田イジメが面白すぎるｗｗｗ (livedoor Blog)
