http://news.livedoor.com/article/detail/6261053/
2012-02-08T12:13:00+0900
自殺対策強化月間の標語“GKB47”を蓮舫氏が了承…物議醸す
7日、AKB48をもじった自殺対策強化月間の標語「あなたもGKB47宣言!」が撤回されることが決まったが、同標語は“首相側近の仕分けの女王”蓮舫氏の了承を得ていたものであるとZAKZAKが報じ、ネット掲示板で物議を醸している。

同標語は“GKB”がゴキブリと読め、「生死と向き合う対策に不適切」としてネット上ではかねてから批判の的になっており、ネット上のみならず民主党や野田首相からも「違和感を覚える」と批判が相次いでいた。

この記事を受けネット上では「これも蓮舫の仕業か」「いままで蓮舫の名前が出て上手くいったことあるのか?」「もう蓮舫自身が仕分けされる側」など、蓮舫氏の政治手腕に疑問の声も——。

また、蓮舫氏は行政刷新大臣退任の際に不倫疑惑が報じられたこともあり、政界での影響力も徐々に落ちていることから、「（落ち目の蓮舫氏に）野田首相が罪をおっかぶせてるんじゃないのか」といった深読みをするユーザーも見られた。

民主党内部からもバッシングを受けた同標語を了承していた蓮舫氏に何らかの処分が下ることはあるのだろうか？

【関連記事】
・蓮舫氏、退任となった最大の理由は“不倫疑惑”か(livedoorニュース)

【関連情報】
・蓮舫やっちまった！大不評“ＧＫＢ４７”を了承(ZAKZAK)
・【政治】蓮舫やっちまった！ゴキブリ４７と読める大不評標語「あなたもＧＫＢ４７宣言！」を了承(livedoor Blog)
