http://news.livedoor.com/article/detail/6100673/
2011-12-08T13:00:00+0900
“ブラック企業”の定義について様々な意見
7日、NEWSポストセブンが配信した「ブラック企業OL　内定式で「出社時はPC持参で」と言われ泣く」という記事がネット掲示板で波紋を呼んでいる。

問題となったのは、記事中の「私の会社なんて完全ブラックだから、内定式の時、出社の時はパソコン持参で来てくださいっていわれて、泣けた」という部分。

ネット掲示板には「私物PCを業務に使えってか？もうどこから突っ込めばいいか分からんくらいにブラックだな」など、批判が殺到した。

掲示板ではブラック企業の定義についても議論が交わされたが、「自分が辛いと思ったらブラック」「法に触れるのがブラック」「それなりに金さえもらえればブラックじゃないだろ」「トヨタの期間工が大体、年収400万＋寮費タダ＋食事タダ。社員でこれ以下の条件ならブラック」「海外と比べたら日本の企業は全部ブラック」など、様々な意見が寄せられている。

Wikipediaによると、ブラック企業とは「労働法やその他の法令に抵触し、またはその可能性があるグレーゾーンな条件での労働を、意図的・恣意的に従業員に強いたり、関係諸法に抵触する可能性がある営業行為や従業員の健康面を無視した極端な長時間労働（サービス残業）を従業員に強いる」企業と定義されているが、この定義にまったく当てはまらない“ホワイト”な企業は日本にどのくらいあるのだろうか?

【関連記事】
・ブラック企業OL　内定式で「出社時はPC持参で」と言われ泣く

【関連情報】
・ブラック企業(Wikipedia)
・ブラック企業の定義がわからなくなってきた
