http://news.livedoor.com/article/detail/6397479/
2012-03-23T19:45:00+0900
″ステーキけん″井戸実社長のツイートに批判殺到　ひろゆき氏も″宣戦布告″
ステーキチェーン"ステーキけん"を運営する株式会社エムグラントフードサービスの社長・井戸実氏がツイッター上で「俺はニートが道路を歩くのがムカつくって言ってんだよ。納税しないなら道路歩くな」などと発言し、ネット掲示板で物議を醸している。

井戸氏の発言を受け、ネット掲示板には「品がない」「働くことは義務ではない。生きていくだけの金があれば働く必要はない」「たかが納税8000万納税した程度でよくこれだけ吠えられるな」など、発言内容を批判する声が殺到した。

また、ニートを自称するユーザーからは「道路歩かないとハロワにも行けないから一生ニートのまま」など、鋭いツッコミも寄せられている。

さらに、井戸氏は「年間8000万円納税してみろ。どんな気分かって？例えばな。吉野家で牛丼を食べるんだよ。するとなんかこう勝った気分になるんだよ」とツイッター上で発言したが、これに対して2ちゃんねるの元管理人ひろゆき氏が「個人の所得税で1億円以上納税したことありますが、牛丼の味は一緒でしたよ」と返信し、氏に宣戦布告。現在のところ、井戸氏はひろゆき氏の返信を黙殺している状態だが、今後両者のバトルに発展するのでは?とネットユーザーたちはひそかに期待しているようだ。

【関連記事】
・客に「うぜー」と発言した社長の店で食中毒　(livedoorニュース)
・「ステーキハンバーグ＆サラダバー　けん」社長・井戸実「味は『特別ウマくないけど、マズくもないよね』で十分。大切なのは満腹感」　(livedoorニュース)
・「不味いというクレームは無視」ふらんす亭社長の過激ネット発言連発の真意　(livedoorニュース)


【関連情報】
・『ステーキけん』井戸社長 「ニートが道路を歩く権利は無い」
