http://news.livedoor.com/article/detail/6168537/
2012-01-05T15:46:00+0900
「スッキリ!!」で映った箱根駅伝出場選手の部屋が話題に
箱根駅伝に出場し、4区を走った東京農業大学・内藤寛人選手の部屋の様子が日本テレビ系情報番組「スッキリ!!」で公開され、ネット掲示板で話題になっている。

同番組は、箱根駅伝5区で起きた東京農業大学のトラブル（津野浩大選手が体調不良も強行出場、41分遅れとなったが、フラフラになりながらタスキを繋いだ）について、内藤の部屋でインタビュー行った。

しかし、内藤の部屋はアニメのポスターやフィギュアだらけ。ネット掲示板では「ヤバイ」「なぜだろう、混みあがるこの親近感は」など、スポーツ選手の部屋とは思えないオタクっぷりに驚きの声があがった。

その方で「わざわざオタグッズ映るように撮るとかほんとTVって最低」といった批判もあったが、内藤は同番組放映前から、自身のツイッター上で
スッキリが箱根の取材にきた。明日僕のヲタ部屋が放送されるらしい。飾ってあるゆかり姫は絶対映るって!!と予告していたことから、“オタク部屋”披露は本人も了承しており、むしろ、好意的にすら捉えていた様子がうかがえる。

また、「駅伝で頑張ってる奴がオタ趣味堂々は清々しいやん。オタのイメージ払拭に一役買ってくれてる」など、内藤選手を支持するネットユーザからは期待の声も集まっており、今後も掲示板で密かに注目を集める存在となりそうだ。

【関連記事】
・東農大、復路激走も「５２分差」２０位…箱根駅伝
・東洋大の柏原がAKB48篠田の目の前で大胆発言
・早大、Ｖ２どころか４位　ＯＢ報告会で渡辺監督号泣…箱根駅伝
・神奈川大・鈴木、残り０秒意識もうろうも本能でタスキつないだ…箱根駅伝

【関連情報】
・内藤寛人選手のツイート(1)(2)(3)
・日テレ「スッキリ!!」で東農大・内藤選手のゆかり部屋が晒されるｗｗｗｗｗ（はちま起稿）
