http://news.livedoor.com/article/detail/6003986/
2011-11-07T13:06:00+0900
CSフジテレビのサッカー中継で放送事故
7日、フジテレビのCS放送「フジテレビワンツーネクスト」で放送されたドイツ・ブンデスリーガ第12節「アウグスブルグ対バイエルン」の一戦では、中継内で「放送事故があった」とネット掲示板を中心に話題となっている。

日本代表・細貝萌が後半14分にゴールを決めたこの試合。事件は試合終盤に起こった。なんと、全裸の男が客席からピッチに乱入するというハプニングが発生したのだ。乱入男はかなりのハイテンションで、自らの肉体を誇示しながら走り回り、ピッチ上では側転を披露するなど、やりたい放題。

全裸のため、局部も丸出しの状態であり、日本の放送コードではモザイクをかけなければならないところだが、生中継という不可抗力で放送される格好となってしまった。

中継を観ていたサッカーファンは、掲示板で「なんという決定的瞬間」「荒ぶりすぎｗｗｗ」「今日のハイライトどころではない 人生のハイライトである」 など、乱入を面白がる一方、細貝の活躍に泥を塗られ「興ざめした」という感想も多く、複雑な心境がうかがわせた。

【関連情報】
・【放送事故】CSフジテレビで、ち●こ丸出しｗｗｗｗｗ 

・アウクスブルク細貝萌、バイエルン戦でゴール！守護神ノイアーを破り今季３点目　宇佐美貴史との対決は無し
