http://news.livedoor.com/article/detail/6295012/
2012-02-20T11:52:00+0900
「MORE」が「韓流のゴリ押し」と話題
女性ファッション雑誌「MORE」3月号の特集が「おかしい」とネット掲示板で話題になっている。

今号では普段着のコーディネートを紹介する特集を組んでいる同誌。だが、その記事について、ネット掲示板では「韓国の話題を無理やりねじ込んでいるのではないか」という疑問の声が多数上がっているのだ。

「お天気もいいし、朝鮮人参エキスも飲んで、元気いっぱいにデート♪」
「親友、アズサと新大久保のマッコリバーへ」
「飲みすぎた翌日は、韓国のりが朝ごはん。あ〜んまいっ♪」

上記は、実際に誌面を飾った文言だが、「朝鮮人参エキスが彼女の部屋にあったら、彼氏ドン引きするだろ」「マッコリバーなんて見たことないけど」など、違和感を感じたユーザーが多かった模様。中でも、特集内で何度も繰り返される「不自然な韓国推し」に「気持ち悪い。ちょっと鳥肌立った」「これは会社ぐるみなのか？」「俺の知らないところで日本に何か起きてるのか」など、同誌の唐突な“韓国推し”を気味悪がる声が相次いだ。

他には「韓流ゴリ押し」にはとにかくうるさいネット住民に対し、「今度は出版社にデモに行くつもりか?」など、行き過ぎた韓国批判を諌める声や「表紙には韓国の“か”の字もないのに、中身が韓国推しだから表紙を見て買った読者はさぞガッカリしただろうな」といった読者の心情を案ずる声など、様々な意見が書き込まれた。

【関連情報】
・MOREとかいう雑誌の韓国ネタが行き過ぎてて酷いｗｗｗｗｗｗｗｗｗ
