http://news.livedoor.com/article/detail/6406486/
2012-03-27T11:12:00+0900
有吉が「しゃべくり007」で暴露した“絡みたくない大物”とは誰か?
26日、日本テレビ系で放送された「しゃべくり007　春の史上最強の2時間半SP」での、有吉弘行の発言がネット掲示板で波紋を呼んでいる。

同番組はネプチューン、くりぃむしちゅー、チュートリアルをホストに、毎回ゲストが出演し、様々な“裏話”を訊き出す形式で、26日の放送では速水もこみち、有吉弘行、石原さとみ、TRFの4組が出演した。

4組のゲストの中でもっともネット掲示板での反響が大きかったのは有吉だ。毒舌として知られる有吉に、ホスト陣が様々な質問をぶつける中、特に話題となったのが「絡みづらい大物は誰?」というもの。

有吉はその“大物”に「10年ほど前、（番組中に話を）振られるも途中で話をさえぎられ“お前は滑るからやらなくていいよ”と言われる」という“イジメ”を何度もされていたことを告白。さらに「昼のイメージはないけど昼の番組をやっている」「最近、噛むことが多くなっているが、大物ゆえに誰も指摘できない」「俺をイジメていた頃に比べれば、ずいぶん腕が落ちたなって感じ」「腕の落ちた老いぼれだよ」「俺はそいつとの絡みの時はいっさい笑わず無表情にしている」など、様々なヒントを提供したが、なかなか正解は出なかった。

ホスト陣は和田アキ子など、アンタッチャブルな超大物芸能人の名前まで出すが不正解。一通り大物芸能人の名前が出た後、最後にネプチューンの原田泰三が挙げた名前が正解となった。番組上では原田の挙げた正解にピー音とモザイクが入っていたため、視聴者には誰だかわからないようになっていた。

放送直後からネット掲示板は騒然となり、南原清隆、中山秀征、石橋貴明、久本雅美、明石家さんま、浜田雅功、タモリなど、様々な名前が挙がった。「南原や久本は人の話をよく遮っているイメージがある」「番組内で正解した原田が動揺していたように見えたし、直後に名倉が『お前、ようその名前出したな』と突っ込んでいたことからネプチューンと同じ事務所の中山では?」「10年前から大物だったんだから、中山や久本は違うだろう」「人に話を振るくらいだから、司会者では?　さんまじゃないか?」など、様々な意見が寄せられたが、現時点では決定打はない状態。

共演したホスト陣の様子から“大物”であることは間違いないと思われるため、今後も論議を呼びそうだ。

【関連記事】
・【エンタがビタミン♪】有吉弘行、顔面腫らして『ヒルナンデス！』登場。その理由を共演者に笑われる。
・「溢れんばかりのラジオ愛」で判明した有吉弘行″暴力事件疑惑″の真相
・【エンタがビタミン♪】ネックはやはりアレ？　マツコが提案した“島崎和歌子と有吉弘行の結婚”
・有吉弘行がツイッターで怒り心頭
