http://news.livedoor.com/article/detail/6084672/
2011-12-02T20:57:00+0900
新しいイケメンの定義「塩顔男子」にネット騒然
女性向けファッション誌『JUNON』（主婦と生活社）2012年1月号に掲載された「徹底解剖　We 萌え 塩顔男子」という特集がネット上で話題になっている。

同記事によると、塩顔男子とは「ソース顔じゃ濃すぎるけれど、しょうゆ顔では物足りなすぎる」という女性の声をもとに浮かび上がった、新しい理想の男性像を指すという。

「たくましいのどぼとけ」「無造作ヘア」など、従来のイケメン像とは異なる塩顔男子の定義に、ネット掲示板では「無個性」「一回殴っただけで気絶しそう 」など批判の声が上がる一方、「俺の時代がやってきた」「これならお前らでも目指せるだろ」など、努力次第で近づけそうな塩顔男子を支持する声も上がっている。

また、若者の恋愛離れが叫ばれるいま、「自然体で近寄りやすい塩顔男子が世間で人気となれば恋愛離れに歯止めがかかるかもしれない」など、塩顔男子の人気に期待する声も見られた。

【関連情報】
・これがイケメンだ！ いま流行りの「塩顔男子」　ネットで話題に
