http://news.livedoor.com/article/detail/6818120/
2012-08-02T20:03:00+0900
女子バドミントン失格に韓国では「なでしこジャパンの引き分け狙いはOKなのになぜ…」の声
ロンドン五輪バドミントン女子ダブルスで、中国、韓国、インドネシアの計4ペアが対戦組み合わせを有利にするため、故意に負け、失格となった。そのうち半数の4人が韓国代表であり、韓国側の異議申請が拒否されたことから、韓国内では大きな波紋を呼んでいる。

さらに、複数メディアの報道によると、ジャック・ロケIOC委員長は「失格以上の追加措置」の可能性を示しており、韓国のSNSやスポーツ掲示板には「コーチが悪い。コーチも処罰すべき」「スポーツにもう感動はない」「帰国する時卵を投げつける」など、故意に負けた行動への批判が殺到している。

また、「日本女子サッカーの意図的な引き分けがOKなのに、なぜ韓国選手は失格なのか」「今回の五輪でイギリスって国が嫌いになった」など、誤審や判定が覆る事態が連発するロンドン五輪に対する不満も多く書き込まれた。

【関連記事】
・バドミントン女子複で敗退行為か 世界連盟が事情を聴取へ
・＜ロンドン五輪＞“競技の冒とくに値する”消極的な試合でバドミントン女子4組が失格—中国メディア
・>４ペア失格で混乱＝藤井、垣岩組は銀以上の可能性も〔五輪・バドミントン〕
【関連情報】
・ オリンピックで恥かかせた韓国…事態がより深刻になった（韓国日報＜韓国語＞)
