http://news.livedoor.com/article/detail/6299959/
2012-02-21T18:20:00+0900
NHK「ひるブラ」で放送事故が発生
21日に放送されたNHKの紀行バラエティー番組「ひるブラ」の生放送中に放送事故が起きたとネット掲示板や動画サイトなどで話題になっている。

同番組では、大阪・日本橋の、袴姿の女性スタッフがいる足湯を訪れたのだが、一般人の高齢男性が突然カメラの前に現れたため、スタッフが注意を促したところ、高齢男性が激怒し、NHKのスタッフを怒鳴りつける様子が放送されてしまったのだ。

このハプニングに、ネット掲示板では「放送事故だｗ」「今の爺さんは割り込みされたと思ったのかね 」「これは放送したらダメだろ」「何今の仕込みかと思ったｗ」など、騒然となった。

動画サイトに寄せられたユーザーの意見では「スタッフの横柄な対応のせいで怒ってるだろ」「ひるブラって番組なのに、爺さんのひるブラは許さないNHK」「最初、じっちゃんが普通に聞いてるとこ見ると、どうせスタッフが『どけよ』みたいな失礼な対応したんだろ。そんでじっちゃんキレたんじゃねーの」など、NHKの取材姿勢を批判する声が多く、男性を批判する意見は少数だった。


【関連記事】
・「とくダネ！」で京大准教授が放送事故寸前のブチ切れ
・CSフジテレビのサッカー中継で放送事故
・放送事故？マツコが再び女子アナに衝撃発言

【関連情報】
・NHKひるブラで放送事故（YouTube）
・NHKひるブラで放送事故（ガハろぐNewsヽ(・ω・)/ズコー）
