http://news.livedoor.com/article/detail/6578941/
2012-05-21T11:45:00+0900
片山さつき氏、吉本興業に「『はぁ？』という感じの返事をされた」
吉本興業所属のお笑い芸人、次長課長・河本準一の母親が生活保護費を受給していた問題が世間を騒がせている中、吉本興業の対応がネット掲示板で物議を醸している。

20日、テレビ朝日「サンデースクランブル」に片山さつき氏がVTRで出演した際、吉本興業に「（生活保護）は生きるか死ぬか（の人）がもらうものなんですよ。それは違うんです」と説明したところ、「『はぁ？』という感じの返事をされた」と証言した。

あくまでも片山さつき氏の証言によるものだが、これが放送されるとネット掲示板では「国民の税金をなんだと思ってるんだ」「他の吉本芸人も調べろよ。この反応からすると他にもゴロゴロいるのでは?」など、吉本興業へ怒りの声が相次ぎ寄せられた。

だが、その一方で「片山さつきはゴシップ拾う仕事が担当なの?」「法的には合法なんだから制度を叩くしかないのに吉本叩いてるのが意味不明。そら『はぁ？』だろ」と、吉本興業を批判するのは筋違いであるという指摘も——。他には「役所が真面目に審査していれば防げた話」「これを機に生活保護制度自体の見直しを願いたい」と制度の不備を指摘する声まで様々な意見が寄せられている。

【関連情報】
・片山さつき 「生活保護とは生きるか死ぬかの人への救済措置なんですが」 吉本 「はぁ？」
