http://news.livedoor.com/article/detail/6320098/
2012-02-28T12:48:00+0900
紗栄子がダルビッシュ有投手との2ショット写真公開、「あざとい」と非難
27日、タレントの紗栄子が自身のブログで元夫であるダルビッシュ有投手との2ショット写真を公開し、ネット掲示板で話題になっている。

同記事では、紗栄子が自身のブログで「BEST FRIEND。」と題した記事に「今でも支えてくれる有くんに感謝」と綴り、現在のダルビッシュとの関係を語っている。さらに紗栄子が笑顔でケーキを手に、ダルビッシュとの2ショット画像を掲載し、つい1月19日に離婚を発表したとは思えないような良好な関係をアピールしている。

この記事を受け、ネット掲示板では「なるほど、"今でも（お金で）支えてくれる有くんに感謝"てことか」「ダルをトコトン踏み台にして恐ろしい女だな…もう開放してやれよ…」「こうやってネタ投下してブログのアクセス増やして、あざといイメージ作りに余念が無いな」など、ブログ内容に他意を感じたユーザーからの紗栄子批判が続出した。

ブログに掲載されていた画像についても、「ダルの目が明らかに死んでるじゃねーかwww」「サエコの意味不明な笑顔にダルの感情を噛み殺したような迷惑そうな表情…」「ダル…泣いてもいいんだぜ…」など、ダルビッシュへの同情が相次いだ。

また、「仲良すぎだろww離婚すんなよ」など、ブログで綴られていたような良好な関係が本当に保てているなら、なぜ離婚したのだろうと、疑問を呈する声も上がっている。

■ダルビッシュ有の写真ギャラリー
■紗栄子の写真ギャラリー

【関連記事】
・紗栄子とダルビッシュの2ショット写真公開！「今でも支えてくれる有くんに感謝」 (シネマトゥデイ)
・渡米直前のダルビッシュ有　子供たちとの面会時間は90分 (livedoorニュース)
・ビキニ姿「紗栄子」が好アクセス 「嫌われ者」でも高い注目度(livedoorニュース)

【関連情報】
・紗栄子（Saeko） オフィシャルブログ 　- 公式ブログ
