http://news.livedoor.com/article/detail/6593700/
2012-05-25T12:05:00+0900
「コンプガチャよりこっちを規制すべき」 AKBファンのCD大量購入に批判殺到
23日「第4回AKB48選抜総選挙」の初日開票速報が発表された。

大島優子が暫定1位、柏木由紀が2位と続いた他、SKE48の松井玲奈、松井珠理奈がそれぞれ7位、8位に入るなど、その様子は例年同様メディアやファンの大きな注目を集めている。

だが、コアなファンが投票権欲しさにCDを大量購入するのもまた例年通り——、ファンが大量のCDを開封する模様が動画サイトにアップされると、ネット掲示板で大きな話題となった。







これら動画について、ネット掲示板では「これは狂気の沙汰だわ。キモイと言われても仕方ないww」「握手券取り出したCDはどうすんの？捨てるの？」「握手券や投票券のおまけが音楽なんだね。こんなことしないとCDが売れない時代なのか…」「消費者庁はコンプガチャよりこっちを規制すべき！」などと、投票するためにはCDを購入しなければならない、いわゆる“AKB商法”や、これに踊らされCDを大量購入するAKB48のコアなファンに改めて批判が寄せられた。

中には「他に金の使い道しらないオタの貯金だろ。おいといても何にもならないからバンバンやれ！！」「AKBうんぬんよりもこういう一緒に盛り上がれる友達が羨ましい」と擁護する声もあったが、全体的には否定的な意見が多くを占めていた。

【関連記事】
・大島優子が暫定首位に！第4回AKB48選抜総選挙（ライブドアニュース）
・【AKB48総選挙に創価学会票が大量流入？　高橋みなみの目論見とは（ライブドアニュース）
・AKB48 総選挙速報で名前が挙がった3人の研究生（ライブドアニュース）
・あっちゃん、卒業は８・２７！ＡＫＢ４８劇場で見納め（ライブドアニュース）

【関連情報】
・ 【マジキチ】　AKBオタ　「CD、1000枚買った。開封するのマジつれー」
