http://news.livedoor.com/article/detail/6179652/
2012-01-10T19:39:00+0900
「いいともで遅刻をしたら…」出演者の間で物議
10日放送の「笑っていいとも」（フジテレビ）番組内で行われた「国民の結論 新宿109」コーナーで出題された「笑っていいともで100%遅刻をしたら慌てるか、諦めるか」という問いがネット掲示板上で物議を醸している。

同コーナーでは、意見が分かれるようなお題に対し、お客さん100人＋火曜出演者の計109名で答えを出すというもの。10日のテーマについては、「笑っていいともに間に合う時間」というリアルな設定だったため、タカアンドトシのタカを除いた出演者全員が「慌てる」と回答したのだ。

また、タモリは「今でも遅刻して焦ってしまう夢は見るが、実際に遅れたことは一度もない」と回答したが、もし万が一遅れたらと訊かれれば「最悪テレフォンには間に合うよう、オープニングで引っ張ってもらう」と笑って答え、他の出演者も「100%遅刻であってもアルタにきてスタッフやお客さんに謝る」という声が多かった。

そんななか、タカは1人だけ「100%無理なら諦めますよ」と答えたため、他の出演者から非難が殺到。その上、他局の生放送に遅刻し、トシだけ出演していた過去が4回もあることが判明すると、スタジオ内は騒然となった。

ちなみに現場に遅刻することで有名な明石家さんまは、「笑っていいとも」に遅れたとき「マンホールから地底人が出てきて246が混んでた」という言い訳をしたとされるが、これは大御所が故に許されたもの。

放送直後から、ネット掲示板では「これあきらめる選んだらクビになるだろw」「オリラジが遅刻してクビになっているだけに事務所も厳しく言うだろう」とタカを非難する声が多かった一方で、「タモさんでもプレッシャー感じているんだな」と放送以来一度も遅刻をしたことがないタモリを称賛する声が上がった。

【関連情報】
・笑っていいとも（フジテレビ公式サイト）
