http://news.livedoor.com/article/detail/6700778/
2012-06-28T10:25:00+0900
モーニング娘。道重さゆみ 「私が総選挙に出たら……」
27日深夜放送、TBS「タカトシの時間ですよ」では、「ぶっちゃけ症候群SP」として、ゲストの諸星和己、武田修宏、あやまん監督らが、自分の近しい大物タレントたちの裏話を暴露した。

ここで、モーニング娘。道重さゆみが、師・つんくについて、「すごく人を見る目があるんですよ。沢山オーディションをしてて、はじめは“えっ、なんでこの子なんだろう？あんまり可愛くないじゃんっていう子が沢山（モー娘に）入ってくる」と切り出すが、「でも、1年後とか2年後にはすごい可愛くなったり、化けたりする子が沢山入ってくるから、やっぱりつんくさんの見る目は間違いない」と絶賛した。

だが、「今は可愛くなってる子がほとんどなんですけど。私なんかも、はじめはそんなに可愛くなかったけど、徐々に徐々に可愛くなってきた」と続けた道重は、「はじめから今も花咲いてない子もいます」と大先輩・保田圭の名前を挙げると、「キャラとかもあるからアレはアレで」と言いたい放題。さらに、AKB48の話題を振られると、ここでも「すごく可愛いなと思うんですよ。可愛いなと思うんですけど、私が総選挙に出たら3位です」とキッパリ。「大島優子さん、渡辺麻友さん、その次です。4位はその他」と大見栄をきった。

■モーニング娘。フォトギャラリー

【関連記事】
・つんく♂もサジを投げた？「モーニング娘。」の痛々しさ
・元モー娘。高橋愛に「卑猥な画像」流出懸念
