http://news.livedoor.com/article/detail/6403803/
2012-03-26T15:38:00+0900
米国人制作の福島の映画「ニュー・ヒバクシャ」に戸惑いの声
25日、TBSは福島のドキュメンタリー映画を制作する18歳の米国人青年の活動を報じ、ネット掲示板で物議を醸している。

この米国人青年は、福島を取材をした際、被災地の生々しい現状や「ヒバクシャ」という言葉を知り、胸を痛め「ニュー・ヒバクシャ」という題名で映画を制作することを決心したという。

この報道を受け、ネット掲示板では「タイトルがストレート過ぎる」「誰か、不謹慎なタイトルだと突っ込んでやれ」といった戸惑いの声が相次ぎ、その他にも「タイトル間違ってはないんだが…原爆を落とした国がそれを言うとは」「原爆落としたことなんて連中が屁とも思ってない証拠だな」など、米国がかつて広島や長崎へ原爆を投下した歴史的経緯から、映画タイトルに違和感を露にする意見も多く見られた。

だが、一方で日本のメディアによる報道に不満を持つユーザーからは、「確かに『アメリカよ、おまえが言うか』って感じだけど福島の現実を知らしめるには良いんじゃないか」など、映画に期待を寄せる声も一部にあった。
