http://news.livedoor.com/article/detail/6416242/
2012-03-29T18:44:00+0900
「卒業式に国歌は必要ない」麻布校長の発言に広がり続ける波紋
御三家として広く知られている麻布中学・高校の氷上信廣校長が、大阪と東京で始まっている教育改革を受けて語った“国旗・国家論”が25日、NEWSポストセブンから報じられたが、その波紋は広がり続け、いまだにネット掲示板上で大きな話題となっている。

伝統の象徴として、あるのはわかる。サッカーワールドカップとかオリンピックとか、国旗を掲げて国歌を歌うのが国際儀礼なんだから。でも卒業式にそれがいるのかわからないね。

　日本人は愛郷心と国家意識を分ける必要がある。自分の小さな共同体、いわば「ふるさと」を大切に思う気持ちと、国家意識とは別。「ふるさと」は具体的な想い出だったり、いろんなものが詰まっている存在だけれど、近代国家は「システム」です。

　それがいつの間にか「故郷」を愛することが「国家」を愛することに同心円で一緒にされてしまった。この二つは峻別すべきなんです。国境を越えた資本主義、グローバリズムの中では、逆に「愛郷心」は大切にした方が良い。でないと逆に「ナショナリズム」に足をすくわれるから。

「コスモポリタン」なんて、単なる根無し草にしか見えない。郷土愛の根は大切にしたい。それにしても今の「卒業式における国旗国歌の遵守」は、ただの教育に対する統制手段としか見えないけれど。
これが氷上校長が語った“国旗・国歌論”の概要であるが、これを受け、ネット掲示板には「私学なので何やっても自由だけど、国からの毎年貰ってる補助金5億4千万円を返納してから言え」「この校長は頭が悪いのか? 日本人の愛郷心は、日本国で天皇陛下だろ」など、氷上校長に対する批判が殺到。

一方で「日の丸君が代を重視してる学校よりよっぽど日本に貢献してる人物を輩出している進学校だよな」「君が代歌っただけで愛国者になれるってどんな単純国家だよ」「何の取り柄もない一般人が麻布のような日本を支える人材を輩出している学校に国歌を歌えと命令しているのは滑稽きわまりない」と加熱する氷上校長批判に冷めた見方をする意見も書きこまれた。

【関連記事】
・麻布校長　卒業式で国旗掲げることない、強制されたら辞める　(livedoorニュース)

【関連情報】
・麻布校長「卒業式に国歌は不要。ナショナリズムに足をすくわれないよう、日本人は愛郷心と国家意識を分ける必要がある」　(livedoor Blog)
