http://news.livedoor.com/article/detail/6281211/
2012-02-15T12:04:00+0900
島田紳助さんが″宮古島市長選″出馬?仰天計画の浮上に批判殺到
14日、Web版「女性自身」が「島田紳助さんが宮古島市長選に出馬」という驚きの計画が浮上していることを報じ、ネット上で話題になっている。

同記事は、芸能界引退以降、雲隠れ状態の島田紳助さんが、以前に番組でもお世話になった宮古島のためならと市長選への出馬を考えていることを吉本興業関係者が明かしたという内容。これにより一定の票数を獲得すれば世間に示しがつく上、結果的に芸能界復帰の足がかりになるか東国原英夫前知事のような存在になるかもしれないと伝えている。

この記事を受けネット掲示板では、「宮古島のイメージが悪くなる」「ヤクザと関わりがあって芸能界やめた奴が市長になれるのか」「一般人の観光客は引くだろう 」「ヤクザのシマになるのか、宮古島おわるぞ」など、暴力団と繋がりがあったとされる紳助さんが宮古島へ与える影響を不安視する声が多く寄せられた。

さらに、「どうせ面白いからってみんな投票するんだろうな。ぶっちぎりで当選すると思う」「当然の話だが、地方自治体の住民にとっちゃ金落としてくれる人が正義。その金の出所がどうだろうが関係無い。鈴木宗男が逮捕当時でも変わりなく北海道民にとっちゃ英雄だった様にな」など、早くも当選を予言するユーザーも目立った。

批判の声が多い一方で、吉本興業の社長が復帰に向けてラブコールを送るなど、姿を見せなくてもいまだ影響力のある島田紳助さんだけに、今後の動きに注目が集まる。

【関連情報】
・紳助 「宮古島市長選」出馬計画が浮上【紳助】 (女性自身)
・島田紳助さんに「宮古島市長選」出馬計画が浮上…嘘だろ… (livedoor Blog)
