http://news.livedoor.com/article/detail/6608684/
2012-05-30T13:00:00+0900
五輪逃したタイが「日本の八百長疑惑」を一斉報道
29日、タイでは、女子バレーボール五輪予選で「日本の八百長疑惑」が持ち上がっていることを、ニュースサイト「newsclip.be」が報じており、ネット掲示板で大きな波紋を呼んでいる。

ロンドン五輪世界最終予選兼アジア予選大会の最終日、日本はセルビアに敗れたものの、大会4位で五輪出場が決定した一方、タイは初の五輪出場を逃した。記事によると、タイでは、日本がセルビアに勝てばタイの五輪出場が決まっていただけに、「日本がセルビア戦で2セットを取って出場を決めた後に手を抜き、わざと負けたのでは…」という疑惑が浮上しているという。

さらに、タイの各メディアは「日本の八百長疑惑」を一斉に報じており、SNSには「許せん！日本料理はもう食べない！」といった怒りのコメントが殺到している状態であるとも伝えた。

この記事を受け、ネット掲示板では「たまたまこういう結果になっただけ。証拠も無いのに八百長とか言うな」「他力本願の状況がよくない。八百長やられないように自力で突破する位置にいないと」と、八百長疑惑を報じるタイメディアを批判する意見が続出。

しかし、一方で「これは絶対に八百長だった！セルビアなんて日本はストレート勝ちできる相手だし」「あの不自然な連続サーブミスとか説明できないよ」と、セルビア戦で八百長と疑われかねない不審な点があったことを指摘する書き込みも目立つ。

「タイの批判はいきすぎると思うけど、日本がわざと負けたなら観客にも失礼だし。第三者機関がしっかり調査すべき」という声もあるように、国際バレーボール連盟は、大会のシステムがこうした疑いを招いたことを認めており、システムを変更する方針を発表している。

【関連記事】
・日本、五輪決めるも…セルビアに惜敗で“下方修正”
【関連情報】
・女子バレーで五輪逃したタイ「日本が八百長」
