http://news.livedoor.com/article/detail/6328994/
2012-03-01T19:35:00+0900
サマンサタバサ社長、寺田和正氏が女子大生に性的行為を要求したとネットで話題
女性に人気の高いブランド「サマンサタバサ」を展開するサマンサタバサジャパンリミテッドの社長、寺田和正氏が芸能事務所に所属する女子大生モデルに性的行為を要求し、訴えられたと1日のzakzakが報じており、ネット掲示板で話題になっている。

記事によると、昨年12月30日に寺田氏の別荘で行われた泊りがけのもちつき大会で、寺田氏が当時未成年であった女子大生に飲酒を勧めた上、性的行為を要求。被害者の女子大生は精神的苦痛を受けたとして2月末、2200万円の損害賠償を請求したとのこと。しかし寺田氏は一連の流れについて否認、法的手段を考えているようだ。

これを受けてネット掲示板では「さよならサマンサ」「ホントにこんなこと日常茶飯事だからこまる」など、サマンサタバサを批判する声が多数上がっている。一方、「泊まりがけだったら寝るのは当然」「枕営業なしで芸能界で成功しようなんて甘い」など、女子大生の軽率な行為を責める声も見られた。また、「余罪が腐るほどありそう」など、この事件は“氷山の一角”であるとする意見も多数上がっており、今後の展開に注目が集まっている。

【関連情報】
・有名ブランド社長、女子大生に訴えられる！性的行為を要求…社長否定 　- zakzak
・「サマンサタバサ」寺田和正社長（４６）をモデルの卵の女子大生（２０）が、精神的苦痛を受けたとして損害賠償を求める訴えを起こす。 　- VIPPERなニュース４時
