http://news.livedoor.com/article/detail/6407894/
2012-03-27T16:44:00+0900
「徹子ちゃん」ローラが徹子を圧倒したとネットで話題に
27日、モデルでタレントのローラをゲストに迎えて放送された「徹子の部屋」（テレビ朝日系）がネット掲示板やツイッター上で話題となっている。

同番組は、誰に対してもタメ口をきくローラが、黒柳徹子を相手にどのような受け答えをするのか——、放送前から注目を集めていた。いざ番組が始まると、「ローラ緊張してるなw」「完全に徹子のペースだわ…」「徹子さん、タジタジ」「徹子が面食らってらーw」など、徹子とローラが一進一退の攻防を繰り広げている様子がネットでも実況された。

「敬語を使わない」ことで有名なローラに対し、敬語について話しを振る徹子。ローラは番組の序盤でこそ敬語で気を遣いつつも、その後は「そうなんだよーですよー」「徹子ちゃん…あ、徹子さん」などと、案の定なし崩し的にタメ口を“解禁”した。

さらに、徹子のイヤリングを褒め、徹子からイヤリングをあげると言われれば、「あっわたしはなにあげよう…この服とか…」と天然ボケ発言をするローラ。徹子も真顔で「結構です」返すなど、一触即発の様相を呈して進んだ同番組。ネット掲示板でも「なんだこの空気辛い」「こんなスリルのある番組久しぶりだな」「キャラを守ろうと必死なんだが徹子の霊圧に圧倒されてる感じ」など、ある緊迫したやり取りを楽しむユーザは多く、また、終始自分のペースを守ったローラについては「徹子明らかに疲れてるな。ローラすげえ」といった評価する声も多く見られた。

【関連情報】
・徹子の部屋（テレビ朝日）
