http://news.livedoor.com/article/detail/6279349/
2012-02-14T18:56:00+0900
黒木メイサと電撃結婚の赤西仁にファン「私たちは魂を支える」とコメント
今月2日の“夫婦の日”に赤西仁と黒木メイサが電撃入籍、メイサに至っては妊娠2か月の“おめでた”であることがわかり、世間でも大きな話題となった。

だが、双方の事務所には事後報告で、寝耳に水の状態だったとされ、関係者の困惑ぶりが日々伝えられている中、掲示板上では、二人の入籍に関する賛否のみならず、赤西ファンが赤西に寄せた書き込みが「気持ち悪い」とネットユーザーから批判を浴びている。

デビュー前からのファンだけど別に発狂してないよ。
もともと「結婚したい」「子供が欲しい」ってよく言ってたし、
仁に振り回されるのは馴れてるし。

こんな奴だけど好きなんだからしょうがない。
型に嵌らないのが仁だしね。

プライベートはメイサが支えればいい。
私達は仁の音楽=魂を支えるから。

その魂は私から子供へ、子供から孫へと受け継がれていくし、
そうやっていつか仁のDNAと混ざり合うから。
それがファンと仁とのEternalだし。
こちらは日本最大のネット掲示板「２ちゃんねる」の「既婚女性板」に書き込まれた赤西ファンからのコメントである。この書き込みに対して、ネットユーザーからは「いくらなんでも気持ち悪すぎる」「既婚女性なのにジャニオタって…。旦那がかわいそう」など、熱狂的なジャニーズファン独特のノリ全開の書き込みに拒否反応が続出した。

また、「“そうやっていつか仁のDNAと混ざり合うから。それがファンと仁とのEternalだし”というフレーズの意味が何度読んでも分からない。頭大丈夫か?」など、批判を通り越し、ユーザーの精神状態を心配する意見も多く寄せられている。

しかし、「気持ち悪いのは確かだが、ファンとしては立派だ」と、書き込んだジャニーズファンの“ファン根性”を評価する意見も。ジャニーズファンといえば、その熱狂的な入れ込み様から“ジャニオタ(ジャニーズオタク)”とも呼ばれ、ネット上ではバッシングの対象になることが多い中、非常に珍しい反応であった。

【関連記事】
・赤西仁と妊娠２か月・黒木メイサ「夫婦の日」入籍 (livedoorニュース)

【関連情報】
・赤西ファンの鬼女の書き込みが「気持ち悪い」と話題に (livedoor Blog)
