http://news.livedoor.com/article/detail/6298663/
2012-02-21T12:23:00+0900
フジで午後のワイドショーが復活、韓流推し反対デモの影響は「関係ない」に物議
20日、「週プレNEWS」が、フジテレビで4月からワイドショーを復活させると報じ、ネット掲示板で話題となっている。

同記事では、フジテレビとして約12年ぶりのワイドショーを復活させ、日本テレビの高視聴率番組「情報ライブ ミヤネ屋」の打倒を目指すと伝えている。これまで韓流ドラマを延々と流していた時間帯にこの企画を持ってきたということは、ネット住民らの間で話題になった「韓流やめろデモ」の影響があったのかと思いきや、記事内でフジテレビ関係者が「まったく関係ない。ただ、あの時間帯で視聴率が落ちると夕方のニュースにまで影響してしまい、苦戦を強いられているので」と答えている。

ネット掲示板に同記事が紹介されると、「やっぱり韓流番組は低視聴率だったんだな」「韓流ドラマじゃ採算取れないのを認めたってことね」など、韓流番組が低視聴率であることをフジテレビ側が認めたことに、ネットユーザーたちから喜びの声があがった。

中には「早く開始して欲しい。そもそもあの時間帯の情報番組がミヤネ屋しかない」と番組に期待する声も挙がっているものの、大半は「いままでゴリ押ししてきたことを謝罪しろ」「デモが関係あっても「ない」って言うに決まってる。フジテレビ抗議デモはまだまだ続くだろうな」など、フジテレビが韓流をプッシュしてきたことに対する批判の声だった。

“韓流ごり押し”が終了しても、フジテレビを敵視するネットユーザーはまだまだ減りそうにない。

【関連記事】
・１２年ぶりに復活したフジのワイドショー。住吉美紀アナに白羽の矢が立った理由
【関連情報】
・【話題】 フジテレビ関係者 「午後のワイドショー復活は韓流推し反対デモの影響？ いえ、まったく関係ないです（笑）」
