http://news.livedoor.com/article/detail/6324305/
2012-02-29T17:45:00+0900
京都大学前の横断幕が話題に
受験シーズンが続く中、京都大学の正門前に「精鋭達、知恵袋にて待機中」という横断幕が掲げられていたことが26日に発覚し、ネット掲示板で話題になっている。

昨年、京都大学の入学試験で、ハンドルネームaicezukiと名乗る受験者が、試験中に試験問題の解答をWebサービス「Yahoo!知恵袋」で質問する前代未聞の事件が発生し、“ソーシャル・カンニング”と話題になったが、この横断幕は、そのカンニング事件を揶揄したものと考えられる。

この横断幕の存在がネット掲示板に紹介されると、「京大の自由な学風が出すぎ」「いいセンスしてる」「勉強もできて、笑いのセンスもある。勝てない」など、横断幕を製作した学生のセンスを評価する声が相次いだ。昨年のカンニング事件は大きな話題となったため、それをあえて蒸し返すブラックジョーク風の横断幕は批判を呼ぶ可能性もあったが、ネット掲示板ではほとんどが好意的な反応だった。

【関連記事】
・【BLOGOSまとめ】“aicezuki”によるカンニング (BLOGOS)
・携帯カンニング、特定できます＝精度向上、座席単位で—「抑止力に」・東工大など (livedoorニュース)
・「得をしたのはワイドショーだけ」京大カンニング騒動　受験生の逮捕は″生贄″か (livedoorニュース)
・室井佑月　カンニングに警察を介入させた京都大学にがっかり (livedoorニュース)

【関連情報】
・京大のジョークがひどいｗｗｗｗｗｗｗｗｗｗｗｗ(livedoor blog)
・京大から受験生へのメッセージが熱すぎる！(NAVERまとめ)
