http://news.livedoor.com/article/detail/6415315/
2012-03-29T15:20:00+0900
一橋大学が「MARCHと同等」と言われる理由
一橋大学をはじめとする各国立大学の学生が最近の就職活動事情について語った、29日配信の現代ビジネスの記事が、ネット掲示板で話題になっている。

一橋大学と言えば東京大学・京都大学などに次ぐ難関国立大学として有名だが、同記事の一橋大生が寄せたコメントによると、就職活動において一橋大学は「早慶以下、MARCH（明治、青山、立教、中央、法政）と同等の評価」であるという。その大きな理由として、キャリアセンターなどを含む就職課の不備でOB・OG名簿の登録人数が“致命的”な程に少ないため、実用レベルにないこと、さらにそもそも国立大生が私立大生に比べて公務員・教員志望者が多いことが背景となっているようだ。

この記事を受け、ネット掲示板には「どんな勉強をしてきたのか、その技能でどうやって金を稼ぐのか。学歴というのはスタートラインであって、その先に何もない人が多過ぎるからこのような結果になる」「有名大学に行くのが夢になってしまっている若者が増えすぎてるな」「大学は本来、学問をやるための場所なのに、就職活動のために大学に行っているのか?」などと学生への苦言が殺到。

一方で「一橋がMARCH並なんてありえないだろ、早慶なんて比較にならんわ。私立大によるステマなのか?」「この記事は大げさというか、的外れだね。就職課の支援に意味があるのはFランク大学以下の話で、一橋や旧帝の文系で民間就職が難しい人はただ単に奮起しないだけ、個人の問題」など、国立大学の内情を知るユーザーからは、記事に対する批判コメントが寄せられている。

【関連情報】
・実は相当にヤバい 国立大学では就職できない「理由」　(現代ビジネス)
・実は相当にヤバい　「国立大学」では就職できない理由・・・一橋大生 「高校時代の努力はなんだったんだ」　(livedoor Blog)
