http://news.livedoor.com/article/detail/6354678/
2012-03-09T19:56:00+0900
「２ちゃんねる」の元管理人に事情聴取 “２ちゃんねる閉鎖”は時間の問題か
9日、インターネット掲示板「2ちゃんねる」の元管理人の男性に対して、警視庁が任意で話を聴いたと日テレNEWS24が報じており、ネット掲示板では大きな話題を呼んでいる。

記事によると、覚醒剤の購入を促す書き込みを放置したとされる「2ちゃんねる」の関連会社に麻薬特例法ほう助の疑いで警視庁が家宅捜索に入ったとのこと。そしてこの捜索先の中に元管理人の男性の自宅が含まれており、警視庁は男性に対し任意で話を聴いたようだ。話の中で男性は、事件への関与を否定した上で「わからないことは答えられない」と発言したという。

記事内に実名は掲載されていないものの、元管理人の男性は西村博之氏(通称：ひろゆき)であることは間違いなく、ネット掲示板では早くも「マジで閉鎖だな」「閉鎖は確定的か…」といった「2ちゃんねる」の閉鎖を懸念する声が寄せられている。他にも「早く逮捕しろ」「警視庁が2ちゃんねる潰しに本気出している。いまさら何でだろうな?」など、様々な意見や憶測が書き込まれた。

「2ちゃんねる」擁護派、否定派ともに事態の進展には関心が高いようで、今後の警視庁の動きに注目が集まっている。

【関連記事】
・２ちゃんねるの元管理人に話聴く　責任否定
