http://news.livedoor.com/article/detail/6798262/
2012-07-27T16:58:00+0900
【ロンドン五輪】英紙「日本は大いに印象深いパフォーマンスをみせた」
ロンドン五輪男子サッカーで日本がスペインを１−０で破ったこと（26日）は、現地イギリスでも衝撃を与えたようだ。

英紙デイリー・メールは、スペインより日本が攻勢で、ゴールチャンスが他にもあったと伝えたうえで、「日本はとても印象深いパフォーマンスをみせた」と評した。またザ・サン紙は「イニゴ・マルチネスの退場以降、スペインは立て直すことができなかった」と、試合の印象を伝えている。

これらの記事のコメント欄には「スペインの調子が悪かった。日本が４〜６点を取ってもおかしくなかった」「Ｗ杯の初戦で負けたのと同じじゃないか」（※編集部注）「スペインが負けるはずがないと思った」「よくやった。日本チームは男子も女子も今勢いに乗っている」などの意見がユーザーから寄せられている。

※2010Ｗ杯南ア大会のグループリーグ初戦、スペインはスイスに敗れたものの、最終的に大会制覇を果たした

【関連記事】
・日本がスペインに勝っちゃった！ツイッターも大混雑
・敗戦のスペイン監督「十分注意していたが…」
・>【ロンドン五輪】男子サッカー、強豪スペインを1‐0で撃破、瞬間最高視聴率は28.7％

【関連情報】
・ Spain 0 Japan 1: Otsu the Hampden hero as big guns crash in Group D opener - The Daily Mail
・　 Japan 1 Spain 0 - The Sun
