http://news.livedoor.com/article/detail/6647381/
2012-06-11T17:50:00+0900
【韓国ニュース】中年男性が電車内で堂々とAVを視聴、物議醸す
5日、韓国の地下鉄内で、スマートフォンを用いてAVをフルボリュームで視聴する中年男性の動画が公開され、韓国のネット掲示板で物議を醸している。

動画をアップロードしたユーザーによれば、問題の動画は4日午後6時頃ソウル地下鉄1号線車内で撮影されたもので、周りの女性客たちが嫌がっているにもかかわらず、中年男性は20分にわたってAVを視聴したという。

同事件は複数の韓国メディアで報道され、韓国のネットユーザーからは「いい歳して格好悪い」「セクハラだ」「イヤホンををつけろ」など、非難の声が上がる一方、「不愉快ならやめさせればよい」「自作自演ではないか」「覗き撮影をするのも問題」といった撮影したユーザーに対する批判も寄せられた。

【関連記事】
・貞子、韓国に「アニョハセヨ！」電車にも乗って呪いの交流
・脳神経外科医、女子高生のスカート下にビデオ

【関連情報】
・地下鉄でAVを観る　1号線AV男　“衝撃”　（Dcnews.in＜韓国語＞）
