http://news.livedoor.com/article/detail/6288304/
2012-02-17T12:50:00+0900
ツイッターの“新掟”にユーザー困惑
ツイッターユーザーによって作られた“新ルール”に多くのユーザーが困惑している。

騒動の発端はフォロワー数が1900を超えたあるツイッター有名人がジョークのつもりで行ったツイートに対して、見知らぬユーザーが「冗談を言うな！」と批判したが、それに対して「フォロワー4桁の人は冗談禁止」とジョークで返したのがきっかけだ。

これまでもツイッターユーザーの間では、マナーを重んじた“ローカルルール”が作られてきたが、そこに「フォロワー4桁の人は冗談禁止」が加えられた格好だ。

ツイッターのルール・無断フォロー禁止・無断リム、ブロック禁止・無断ふぁぼ禁止・非公式ＲＴ会話禁止・無断ＲＴ禁止・人の彼氏彼女へのフォロー禁止・自 分よりフォロワー数多い人へのタメ口禁止・リプは3分以内に返信・連続ツイートは最初と最後に謝罪・フォロワー4桁の人は冗談禁止←new!!

「フォロワー4桁の人は冗談禁止」の新ルールはまたたく間に拡散され、「冗談だろ」と本気にしないユーザーも多かったが、一方で「冗談禁止というか、（フォロワー数が多いと）迂闊なこと言いづらい」と冗談半分の新ルールに理解を示すユーザーも多かった。
