http://news.livedoor.com/article/detail/6520582/
2012-05-01T12:21:00+0900
柏レイソルの増嶋竜也選手が卑猥な動画をFacebook上で共有
1日、Jリーグ柏レイソルの増嶋竜也選手がアダルトサイトの動画を自身のFacebook上で共有してしまい、ネット掲示板で話題になっている。

4月30日時点で増嶋竜也選手がアダルト動画に「いいね」ボタンを押したという記録が増嶋選手とつながっている人々に共有されてしまったが、その動画の内容がきわめてマニアックなものであったため、増嶋の性的嗜好について様々な憶測を呼ぶこととなった。

最近は、動画を再生するだけで「いいね」ボタンがいつの間にか押されてしまう仕組みになっているアダルトサイトもあり、Facebookを通じて性的嗜好を知られてしまう被害が多発している。今回の増嶋の件も同様の被害ではないかと考えられるのだが、有名選手だけにその影響は大きかった。

ネット掲示板では、「なんてこった!やっちまったなあ」「このアダルト動画の内容も内容だしなあ…こんな趣味だとは…」「サイト見て回ってたんだろうけど、どうしてこうなった…さすがに引いたわ」と、イケメンで女性人気の高い増嶋の容姿からは想像もつかないリンク先に驚愕する声が次々とあがっていた。

しかし、一方では「エロサイトのトラップにかかったか。自分も思わず引っかかりそうなこともあったけどね」「自分の女友達がこれ“いいね”しててちょっと焦った。やっぱりスパムだったのか」「男だからしょうがないとはいえ、Facebook怖いな」と、増嶋選手が被害にあったと理解した上で同情する声も多く、中には「これって消せるの?」「誰かこれ本人に教えてあげたほうがいいんじゃないの?」と心配する声もあがっていた。

その後、1日12時現在、増嶋はFacebookから退会した模様で、現在、増嶋のFacebookアカウントにアクセスしても「リクエストされたページが見つかりませんでした。」と表示される状態となっている。

【関連記事】
・知らない間にアダルトサイトを「いいね」 Facebook知人、同僚に性的嗜好がバレる(livedoorニュース)
・Facebookが乱用、いじめ、スパムのなどの苦情処理プロセスを透明化するダッシュボードをリリース(livedoorニュース)
・スパム送信国1位にインド、SNS悪用進む傾向(livedoorニュース)

【関連情報】
・増嶋 竜也（Facebook）
・ 増嶋竜也 OFFICIAL BLOG（公式ブログ）
・【悲報】 柏レイソルの増嶋竜也選手、Facebookでエロ動画（獣姦）をシェア
・柏レイソルの増嶋竜也選手がFacebookでヤバい動画(獣姦もの)をシェアしてしまう
