http://news.livedoor.com/article/detail/6767156/
2012-07-18T11:45:00+0900
信長役に天海祐希をキャスティングしたフジテレビに「迷走してる」
17日、サンケイスポーツは、女優・天海祐希が戦国時代の覇者・織田信長役に挑戦すると報じ、ネット掲示板で賛否の声が寄せられている。

記事によると、天海は2012年末、フジテレビ系で2夜連続放送されるドラマ「女信長」で、女性ながら尾張城主・織田信秀の嫡男として育てられる信長役に挑む。戦国大名として頭角を現していく一方、女性として武将達との愛憎に苦しむ役どころだという。同紙の取材に対して天海は「人生において何度経験できるか分かりませんし、正しくありがたく幸せな挑戦です」と意気込みを語っている。

記事を受け、ネット掲示板では「フジテレビは迷走してるなwwこんなアホな番組作るなんて」「沖田総司に続き、織田信長までも女って設定かよ。天海祐希またコケそうだなww」「こういうのオタクは好きかもしれないけど、一般層は付いていけないだろ」と、フジテレビや番組内容をバッシングする声が多くみられた。

しかし、一方では「天海の信長が意外に違和感なくてワロタww髭とチョンマゲ似合いすぎ!!」「ありえない設定だけに役者の演技力でみるものを説得させなきゃいけない。実力派の天海だからできることだよ」と、宝塚のトップスター引退後、数々のドラマで「男前キャラ」を演じた天海に期待する声もみられた。

【関連情報】
・天海祐希「女信長」今度は戦国武将の“ボス”（サンケイスポーツ）
