http://news.livedoor.com/article/detail/6799124/
2012-07-27T20:30:00+0900
 【ロンドン五輪】サッカー・イギリス代表　国歌“口元チェック”で論争
W杯にはイングランド、ウェールズ、スコットランドがそれぞれ別で参加するイギリスだが、五輪では「チームGB」(Great Britain)という愛称の単一チームで参加する。

26日、デイリー・メール紙はイギリス対セネガルのサッカー試合でウェールズ出身のライアン・ギグスと、クレイグ・ベラミーが国歌斉唱を拒否したことで批判が相次いでいると報じた。また女子サッカーチームからは、スコットランド出身のキム・リットルが国歌斉唱を拒否。彼女は同僚選手から批判された一方、家族からは「100％支持」を得たと報じている。

同紙の記事によれば、イギリス国歌の第5節には「反抗するスコットランド人を潰す」という一節があるという。

記事のコメント欄には「だったらなぜ国家代表をするんだ」「国家代表チームを拒否すればいいのでは」「私はウェールズ人だが歌うべきだと思う」「イングランド人だが歌わないね」「皆と同じく歌詞を知らなかっただけだろう」など、激しい論争が起きている。

【関連記事】
・チームGBのキャプテンを誇るギグス
・続々登場 英国帰化五輪選手に「えせイギリス人」と非難も
・>北朝鮮、国旗取り違えで抗議 試合開始１時間以上遅れ

【関連情報】
・ Fury as Welsh and Scots snub National Anthem: Captain Giggs stayed silent for God Save The Queen（The Daily Mail)
