http://news.livedoor.com/article/detail/6316919/
2012-02-27T13:12:00+0900
オセロ松嶋の中島へのコメントにネット掲示板は疑心暗鬼
27日、オセロ・松嶋尚美が相方の中島知子について「帰ってくるのを待つだけです」と語ったとサンケイスポーツが報じ、ネット掲示板で話題となっている。

松嶋のコメントを受け、掲示板上では「しらじらしい」「長年連れ添った相方に対してとは思えないほどあっさりしたコメントだ」「自分のイメージダウンを恐れて義務的に発言したような印象」など、コメントの真意をはかりかねるユーザーが続出した。

また、中島の霊能者を巡る騒動が一向に収束しないことから、「あれだけ仲良かったのに修復不可能になることってあるのかなぁ」「中島が嫌煙家で松嶋がヘビースモーカーだから もともと上手くいってなかった」など、オセロのコンビ仲を心配する声も寄せられる一方、「産休中の松嶋に取材なんかしてやるな」「高齢で初産でまだ2ヶ月で大変なとこに突撃して精神的負担かけている」など、出産したばかりの松嶋に取材を行うメディアへの批判も多かった。

【関連情報】
・オセロ松嶋、相方・中島の帰り「待つだけです」（SANSPO）
・オセロ松嶋、相方・中島の帰り「待つだけです」（ロン速）
