http://news.livedoor.com/article/detail/6431446/
2012-04-03T11:46:00+0900
「嵐・櫻井翔がファンの携帯叩き落し騒然」にファン「捏造だ」
3日発売の「週刊女性」（4月17日号）は、嵐の櫻井翔がファンの携帯電話を手で振り払い「撮るな」と怒声をあげ、周囲が一時騒然したと報じ、ネット掲示板で話題となっている。

同誌によれば、3月11日に生放送された「復興テレビ　みんなのチカラ3.11」（日本テレビ系）で福島県からの帰り、東京駅で、櫻井が集まったファンに携帯で写真を撮られそうになった際、ファンの携帯電話を「撮るな」と振り払い、その携帯は床に叩き落とされて現場が騒然となったという。

ネット掲示板では「人間だから機嫌が悪い時もある。でも最低限の常識位は分かって行動してほしい」など、櫻井を批判する声が挙がる一方、「一般人に常々追われる様な生活をしていれば心にゆとりが無くなるのも当然…」「櫻井って計算高そうだと思ってたからこれがマジなら意外だな」「記者怒らせるような事でもしたのか?」など、「週刊女性」の記事の信憑性を疑い、桜井を擁護する書き込みも多く寄せられている。

古参ファンと見られるユーザーからは、「櫻井のファンに対する態度の悪さはジュニア時代から有名だよ」という声も寄せられており、「この手の報道は想定の範囲内」とする意見もあった。

【関連情報】
・週刊女性（主婦と生活社）
