http://news.livedoor.com/article/detail/6224112/
2012-01-26T15:31:00+0900
″コミュ障のモテない″東大生、肉食系女子の餌食に
24日、東京大学男子学生の赤裸々な恋愛事情をニュースサイト「ゆかしメディア」が報じ、ネット掲示板で話題を呼んでいる。

記事では、東大男子学生の半数は彼女がいるものの、モテているのは麻布、開成などの有名私立校出身者で、一般的には「東大生はコミュ障ですからモテません」などと自虐的に語る東大生の声を紹介している。また、地方から出てきた東大生は「今まで地元では1番だったのが、急に優秀な学生達に囲まれ自信をなくしてしまい、受け身で奥手になってしまい、肉食女子の餌食になる」こともあるようだ。

この記事を受け、ネット掲示板では「学生時代にモテなくても卒業していいところに就職したらモテモテだろ」「半数が彼女いるという時点で十分にモテてる」「最近モテるということにステータスを感じなくなった若者が多いから関係ないのでは?」など、様々な反応が見られた。

また、東大生は「勉強しかできない」「人間性が悪い」といったイメージが定着しているが、それは「東大に落ちた人間の負け惜しみで、実際東大にそんな奴はほとんどいない」とする書き込みも寄せられた。ステレオタイプな「東大生」のイメージと実際の東大生には大きなギャップがあるのかもしれない。

【関連記事】
・東大生「コミュ障だからモテない」は本当か？
・東大の秋入学移行はいいですね
・東大秋入学「中間まとめ」を読む（その１）
・東大秋入学「中間まとめ」を読む（その２）
・東大秋入学「中間まとめ」を読む（その３）

【関連情報】
・現役東大生が語る 「東大生はコミ障ですからモテません」（無題のドキュメント）
・第17回 新成人意識調査（結婚情報サービスオーネット）
