http://news.livedoor.com/article/detail/6244499/
2012-02-02T14:06:00+0900
「柏木はブタ鼻」嫉妬ややっかみからAKB48で流行るイジメごっこ
1日、「週刊文春」2月9日号で「AKB48内でイジメごっこが流行っている」ことが報じられ、ネット掲示板で話題を呼んでいる。

AKB48の楽屋に出入りしている関係者の証言が掲載された同記事では、メンバー内で次々とターゲットを作っては、みんなで無視したり陰口を言う“イジメごっこ”が流行っているとされ、総選挙で3位になった柏木由紀は「ブタ鼻」と陰で呼ばれ、無視されていたという。

また、エースの前田敦子も「ブス」「すっぴんがヤバい」など、容赦ない陰口を叩かれており、その他にも板野友美、篠田麻里子といった人気メンバーがターゲットになっているようだ。

この記事を受け、ネット掲示板では「オンナは怖い」「イジメごっこじゃなくて完全なイジメだろ」など、記事から窺えるAKB48メンバー間の荒んだ雰囲気を心配する声が上がった。

中には、「捏造の可能性もある」など記事の信憑性を疑う声もあったが、「柏木がイジメられてそうな雰囲気はテレビ見てても他のメンバーの反応で伝わってくる」「記事が正しいかどうかはともかく、毎日競争に晒されていれば。いじめや妬みは必ずあるだろう」といった意見も寄せられており、大半のユーザーは記事の内容にリアリティを感じたようだ。

■AKB48の写真ギャラリー
■柏木由紀の写真ギャラリー

【関連情報】
・AKB48公式サイト
・週刊文春
・「柏木はブタ鼻」 AKBで流行るイジメごっこ(ニュー速クオリティ)
