http://news.livedoor.com/article/detail/6104110/
2011-12-09T12:47:00+0900
やくみつるさんの「DeNAが許せない」発言に批判殺到
1日、DeNAのプロ野球参入が承認され「横浜DeNAベイスターズ」が誕生した。そんな中、「30年来の横浜ベイスターズファン」を公言する漫画家・やくみつるさんの発言がネット掲示板で話題になっている。

今月8日に発売された「日刊ゲンダイ」のインタビュー記事によると、やくみつるさんは11月5日に「横浜のファンを中断する」と公言した件について「世の中の役に立たないゲームを作り、アホな子どもを利用して勉強させまいとするDeNAが許せない。カネも時間もムダ」と話している。

この記事がネット掲示板に紹介されると、ネットユーザーからは「まったく正論だ」「やくみつるは好きじゃないが、ゲームが知的生産につながらない無益な行為だという認識は正しい」と意見に賛同する声が多数寄せられた。

一方で「漫画も似たようなもんだろ」「野球見るのも時間の無駄だろ」「そういえば昔ゲーム雑誌に連載もってたな。だれも覚えてないと思ってるのか」など、やくみつるさんの意見を批判する声や矛盾を追及する声も寄せられており、賛否両論の状態となっている。

【関連記事】
・モバゲーでの試合中継も検討　DeNA「野球とネットは相性がいい」
・横浜ＤｅＮＡベイスターズ誕生へ

【関連情報】
・やくみつる 「ゲームは世の中の役に立たない。子供に勉強をさせまいとするDeNAが許せない」
