http://news.livedoor.com/article/detail/6893593/
2012-08-27T18:05:00+0900
ファーガソン監督のスコットランド訛りに苦戦する香川真司　現地ファンからは同情の声も
イギリスの大衆紙「デイリー・メール」は、25日、フルハムとの試合でゴールを決めたマンチェスター・ユナイテッド（以下、マンU）の香川真司のインタビューを掲載した。

記事では、香川は初ゴールについて「彼（ロビン・ファン・ペルシー）のゴールほどではなかった」と謙遜しつつも「2ヤード距離で外すわけにはいかない」「次回はもっと遠くからゴールを決められることをマンUのファンたちに見せたい」と語るなど自信を覗かせた。

ブンデスリーガとプレミアリーグの違いについては、「ブンデスリーガではトップチームがいくつあり、その他のチームを圧倒しているが、ここでは全てのチームが難しい」と印象を述べた。

また、マンUでのプレー内容については、「サイドからのパスが多いが、チームメートたちは、もっと多様な角度や場所からボールを送ってほしい。それについて話す必要がある」と語っている。

記者からの「言葉の問題は大丈夫か?」という質問には、「（ファーガソン）監督が言っていることは全く分からない。英語は頑張っているが、監督の言うことを理解するには時間がかかりそう」と答えている。

ファーガソン監督はスコットランド・グラスゴー出身で、強烈なスコットランド訛りで知られる。英語圏のSNSでは「問題は香川の英語力ではなく、ファーガソンのスコットランド訛りなのではないか」と、香川に同情する声も寄せられている。

【関連記事】
・香川に最高点！マンＵ初弾で英各紙絶賛「ビジョン、パス素晴らしい」
・英紙が香川を絶賛「マンチェスター・U 復権の鍵、ルーニーを脅かす存在」
・イギリス各紙、マンチェスター・U の香川に対し軒並み高評価

【関連情報】
・ Man United new boy Kagawa: I can't understand a word that Fergie says（The Daily Mail）　
