http://news.livedoor.com/article/detail/6264486/
2012-02-09T12:13:00+0900
中森明夫氏がAKB48高橋みなみの母親逮捕を報じない大手マスコミに怒り
8日、アイドル評論家の中森明夫氏が、「週刊文春」2月16日号が報じた高橋みなみの母親逮捕を、テレビや新聞など旧来のメディアがほとんど扱っていないことに対して、自身のツイッターで露骨に不快感を表明した。

加護亜依の恋人は逮捕されて一般人なのにマスコミにボロカスに叩かれて、AKBの高橋みなみの母親は逮捕されてテレビも新聞もまったく報じないのか!? これが日本のマスコミだな…
芸能人の親族や恋人など一般人に関わるスキャンダル報道をすべて控えるならわかる。だけどジャニーズやAKBなどの場合は控えて、そうではない芸能人の時はめちゃめちゃ叩く。現在のマスコミ報道は明らかにおかしい。
AKBのファンも若い子たちも高橋みなみの母親が逮捕されたことはネットの情報でみんな知ってるのに、テレビはじめマス報道の現場だけが「無かった」ことにしてる。若い世代に「日本のマスコミは信用できない」というメッセージを流してるようなもんだ。恥を知ってほしいね。
中森氏は、ほかのツイートでも「恥を知ってほしい」「現在のマスコミ報道は明らかにおかしい」など、報道に規制がかかっているかのような現在の状況に激怒している模様。

中森氏のツイートを受け、ネット掲示板では「かっけええええ」「中森も書いてるけどAKB程度の利権で媚びるマスコミが政府やら大企業叩ける訳ない」など、同氏のツイートに賛同の意を示す書き込みが続出した。

また、「普通に報道させて本人は“お騒がせしてすいませんでした”で終わってたのにな。利権がでかくなり過ぎたのか」「事務所が強いところは絶対に叩かないんだよな」「マスゴミの偏向体質に反吐が出るわ」など、他の芸能人親族のスキャンダルは大々的に報じておきながら、高橋みなみの母親逮捕の報道だけはスルーするテレビなど旧来のメディアの報道姿勢にユーザーからの怒りの声が殺到している。

ネット掲示板には、テレビ局などの報道姿勢を支持する声はほどんどなく、「報道の自由ってのはマスコミが好き勝手な報道をする自由って意味なんだよね。残念ながら」など、マスコミに呆れ果てたユーザーも多いようだ。

■AKB48の写真ギャラリー

■高橋みなみの写真ギャラリー

【関連記事】
・AKB48高橋みなみの母親逮捕、ネットは炎上状態に
・TV・新聞がほとんど報じないAKB48高橋みなみ実母逮捕報道　ネット掲示板では「圧力か」と話題に
・【エンタがビタミン♪】「好きなのは高橋みなみさん」。楽天、田中将大投手がAKB前田敦子からの“推し変”明かす。
・怖すぎるAKB高橋みなみのバレンタインエピソードとは!?

【関連情報】
・アイドル評論家・中森明夫、AKB48をタブー視し高橋みなみ母親逮捕の件を報道しないマスコミを痛烈批判 （ニュース２ちゃんねる）
・【芸能】TV・新聞がほとんど報じないAKB48高橋みなみ実母逮捕報道　ネット掲示板では「圧力か」と話題に★4（2ちゃんのテキトーなまとめ）
・たかみな母逮捕！？波紋をよぶ"週刊文春"の報道(NAVERまとめ)
・@tgsk48(Twitter)
・高橋みなみ(Google+)
・AKB48(公式サイト)
・高橋みなみ(ニュースキーワード)
・戸賀崎智信(ニュースキーワード)
