http://news.livedoor.com/article/detail/6034245/
2011-11-16T20:07:00+0900
実写ドラマ″らんま1/2″の告知ポスターに批判が殺到
15日、来月9日から日本テレビ系列で放映される、ドラマ「らんま1/2」告知ポスターが公開された。

ポスターには、役者がキャラクターに扮した“実写ポスター”と、高橋留美子が約15年ぶりに描き下ろしたイラストで構成されたものと、2種類が用意されたが、ネット掲示板上では実写ポスターに対し、「配役に無理がある」「すでに黒歴史」など批判が殺到している。

また、田山涼成が演じるオリジナル敵役のビジュアルと、早乙女玄馬のパンダ姿も公開されたが、こちらも「原作を壊さないでほしい」という批判的な意見が大半を占めた。

人気漫画の実写ドラマ化ということで注目を集めていた「らんま1/2」だが、放映前から悪い意味で注目を浴びることとなってしまったようだ。

■らんま1/2の写真ギャラリー

【関連記事】
・ガッキー主演「らんま1/2」ポスター、高橋留美子が約15年ぶりにガッツリ描き下ろし！敵・カマンベールの怪し過ぎる姿も！

・＜らんま1／2＞ 実写そっくり！高橋留美子がドラマポスター描き下ろし

・ガールズユニット・9nine、ドラマ「らんま1/2」の主題歌担当に

【関連情報】
・実写版「らんま1/2」のポスターがひどいと話題に
