http://news.livedoor.com/article/detail/6790278/
2012-07-25T17:02:00+0900
「パクリ」「下品すぎ」AKB48新曲パフォーマンスに散々な評価
24日、「火曜曲!」（TBS系）に出演したAKB48の大島優子の「スカートの中が丸見え」とネット掲示板で話題になっている。

番組内で、新曲「ギンガムチェック」（8月29日発売）のパフォーマンス中に大島優子はハイキックを披露したのだが、その際、スカートがカメラの前で全てめくれた状態となった。このハプニングを見て、ネット掲示板では「見えた！」と喜びの声が多数寄せられたが、一方で「自分からスカートめくってんじゃん。なんなの?」と、AKB48の過激な演出に疑問を呈する声も多く寄せられた。

「スカートめくり」をする演出は、乃木坂46の「おいでシャンプー」のPVで、秋元康が「あれはやりすぎだよ」とダメ出しをしていた過去がある。ネット掲示板では「乃木坂のときは差し替え騒ぎになったのに」「これ下品すぎるって怒られた振り付けじゃなかったっけ?」と、「スカートめくり」の演出が採用されたことを不思議がる声もみられた。

■大島優子の写真ギャラリー
■乃木坂46の写真ギャラリー

【関連記事】
・乃木坂46の“スカートめくり”ダンスが不評…秋元康氏「だから言ったじゃないか」
・乃木坂46に向けられた“大人気ない”ブーイング。サポーター＆企画した運営サイド双方に非難の声
・「火曜曲!」の指原特集に「視聴者を馬鹿にしすぎ」と批判相次ぐ
・元AKB指原莉乃、生放送で胸中告白。交際相手のことやネットの書き込みにも言及

【関連情報】
・大島優子ハイキックしたらパ〇ツ丸見え放送事故wwwwww
・あれ？ギンガムチェックっていい曲じゃね？
