http://news.livedoor.com/article/detail/5996126/
2011-11-04T12:14:00+0900
40代突入の岡村隆史に深刻な頭髪問題が浮上
11月3日に放送された「ぐるナイモテボディー＆ゴチSP」（日本テレビ）に関して、ナインティナイン・岡村隆史の頭髪が「放送事故だ」とネット上で話題になっている。 

問題になったのは、番組中に岡村の頭髪がアップで映されたシーン。生え際こそさほど後退していないものの、頭頂部は頭皮がモロに透けて見えるほど“スカスカ”の状態であることが大写しになってしまったのだ。ネットユーザーからは「これ笑っていいのかよ」「想像を遥かに超えてた」など、岡村を心配する声が相次いでいる。 

しかし、岡村は現在41歳。その事実を踏まえ、「41歳なら歳相応だろ 」「もう禿げとか禿げじゃないとかはあんま気にしないでいい歳じゃないか?」と、岡村を擁護する声も上がっている。 

岡村は以前、『ナインティナインのオールナイトニッポン』で、「テレビが見たくないなら見なければいい」と発言し、ネットユーザーから批判が殺到したことがあったが、「そういったストレスが原因では?」との指摘もある。 

岡村の頭皮をここまで追い詰めた背景とは一体何だろうか? 

【関連記事】 
・ナイナイ岡村、「テレビを見たくないなら見るな」発言の真相を語る 

【関連情報】 
・【速報】ナイナイ岡村さんの頭皮がヤバすぎ　放送事故だろこれ 

・ナイナイ岡村の頭髪がヤバすぎると話題に
