http://news.livedoor.com/article/detail/6783741/
2012-07-23T18:45:00+0900
「27時間テレビ」で明かされた、タモリの乱暴狼藉ぶり
22日に放送された「FNS27時間テレビ」（フジテレビ系）の「アカン警察SP」コーナーで、タモリの乱暴狼藉ぶりが明かされ、ネット掲示板やツイッターで物議をかもしている。

その内容とは、タモリが、2005年に行われたフジテレビ・アナウンサー梅津弥英子と「笑っていいとも！」のディレクターだった男性の結婚披露宴で大暴れをしたというものだ。

番組で流された結婚式のVTRによると、タモリはまず、祝辞を述べるときから「結婚式クソくらえでございます」と毒を吐くなど、すでにヒートアップしている模様。そして、新郎が所属していた大学アメフト部の仲間によるスピーチの最中、突然、スピーチしていた男性にタックルするなど、大御所の暴挙に会場は騒然となったという。

周囲の男性に抱えられ、タモリは席に戻ったが、またしばらくしたのち、アメフト部の男性に再びタックル。その後、元フジテレビアナウンサー・千野志麻にもタックルするという蛮行に及んでいる。

VTRにはタモリの暴挙と、戸惑う披露宴出席者たちの表情が克明に映しだされていた。タモリは当時の行動を振り返って、「新郎の挨拶が長くてイライラしていた。それなのに掴みはOKなんて言っていたので腹が立った」「千野に関しては（タックルする前に行った）ブーケトスが出来レースだったので腹が立ってタックルした」「私は全く悪いとは思っていません」と語っている。

この時でも、すでに60歳になろうとしていたタモリによる信じ難い暴挙だが、放送後、ネット掲示板では「震えました」「業界人の結婚式にありがちな馴れ合いの雰囲気にイライラするタモリの気持ちはちょっと分かる」「この年になっても若い頃の尖りぶりが失せてない」など、その言動を支持するコメントが多く寄せられていた。

■千野志麻の写真ギャラリー

【関連記事】
・タカトシ・タカ、フジ生放送でのプロポーズにネット上では疑問の声も
・「FNS27時間テレビ」　ローラのリアクションに「放送事故」の声
・【Sports Watch】松田さんの通夜で放送事故、笑顔でおどけるフジ・アナに怒りの声
・27時間テレビでかいま見えたタモリの稼ぎっぷりと封印された健脚ぶり
