http://news.livedoor.com/article/detail/6188575/
2012-01-13T16:17:00+0900
元オウム幹部信者しか知りえない、平田容疑者の“逃亡生活の謎”や“素顔”
13日に放送されたニッポン放送の朝の情報ワイド番組「垣花正　あなたとハッピー!」(月〜金 8時〜11時30分)で、元日に逮捕されたオウム真理教元幹部・平田信容疑者のかつての教団内の“上司”であった野田成人(のだ・なるひと)氏が出演した。

番組コメンテーターでジャーナリストの山路徹からの質問に答える形で、野田氏は、平田容疑者の17年間にわたる逃亡生活の謎やその素顔など、元幹部信者だけしか知りえない内容の多くの“真実”を語った。

野田成人氏は、元オウム真理教幹部信者でアーレフ元代表。1995年の地下鉄サリン事件前には正悟師という幹部で、『車両省大臣』となっていた。今年元日に出頭して逮捕された平田信容疑者は『車両省』メンバーであり、野田氏は平田容疑者の上司だった。

現在、野田氏は宗教活動を止め、ホームレスの支援活動などを行っている。1995年、全てのマスコミの中でただ一人、上九一色村のオウムのサティアン内での取材を許された山路徹の質問に電話で答えた。

平田容疑者逮捕の一報を聞いて？

「まだ生きていたのかという驚きが強かった。手配されて仕事ができる訳でもないので死んでしまったと考えるのが普通だと思う」

目黒公証人役場事務長拉致監禁致死事件について犯意を否定する供述をしているが？

「平田容疑者は犯罪の中心的な役割を任されるような人物でなかったことは事実。計画の全容を知らなかったとしてもおかしくない。犯罪行為に関わる中で脇役だった事は間違いない」

平田容疑者は元々どんな人物か？

「人あたりはソフトで、教団内では一歩引いたような立場だった」

逮捕後、信仰心はもう無いと言っているが本心だと思うか？

「滝本太郎弁護士が接見した時に平田容疑者がそう言っているなら信頼できると思う。平田容疑者の性格から、松本智津夫死刑囚の死刑執行延期のために涙を流して演技し偽っているとは思わないので脱会は事実だろう」

95年の強制捜査の直前に教団からの逃走の指示はどうだったか？

「私（野田）は村井秀夫から逃げろと言われた。平田容疑者は当時の上司だった新実智光から言われたと思う。」

斎藤明美容疑者が逮捕時に800万円を所持していたというが、逃走資金についてはどう思う？

「私も村井から資金を貰った。平田容疑者と斎藤容疑者も貰ったと思う。教団には強制捜査直前には10億円近い資金があったと思う」

國松孝次警察庁長官狙撃事件に平田容疑者は関与しているか？

「早川紀代秀死刑囚の供述では平田容疑者の関与は無く、隠す理由もないので関与はしていないと思う」

逃亡生活中、斎藤明美容疑者ひとりで匿えるものか？協力者がいたのでは？

「斎藤容疑者ひとりが働いてつましく生活すれば十分やっていけたのではないか。穿り返しても何か出てくるとは思えない」

野田さんは松本智津夫死刑囚の死刑執行についてどう思う？

「早く死刑執行するのが良いと思う。平田容疑者逮捕で執行が遅れる懸念はリスナーの皆さんと同じ。教祖を少しでも否定すると信者からこちらが攻撃される怖さを感じている。自分としては終わってみればバカな事をしていたと思う」

また、コメンテーターの山路徹は独自の取材に基づく情報として、同番組内で「平田容疑者は東北や大阪を逃走していたと報道されているが、実は逃走中の平成12年に札幌の実家に電話を入れており、逆探知で北海道の阿寒湖にいた事が判っている」という新しい事実を語った。



【関連記事】
・平田容疑者の眉、出頭前に斎藤容疑者がそる
・今さら何を！！平田供述受け麻原聴取　司法当局本当の狙い

【関連情報】
・垣花正 あなたとハッピー｜AMラジオ 1242 ニッポン放送
