http://news.livedoor.com/article/detail/5981299/
2011-10-31T11:59:00+0900
トップレスで動物園の閉鎖を求める美女たちに呆れ
27日、ウクライナの首都・キエフにおいて、女性権利団体「FEMEN」のメンバーが、トップレス姿で動物園の閉鎖を求める抗議を行い、29日にAFPBB Newsがその様子を報じた。同団体のメンバーは動物園が「動物の死体置き場」だなどと主張しているという。

FEMENはこれまでに何度もトップレスで抗議活動をしており、ネットユーザーからは、喜びの声が挙がると同時に、「またか」「ウクライナの風物詩」「脱ぎたいだけだろ」と呆れる声も多く見られた。

また、ニュースサイト「USA Today」は、FEMENを「イデオロギー的な理由で胸を晒す必要がある」と伝えているものの、そのイデオロギーに関する詳細な説明はなかった。


【関連記事】
・大学教授によるセクハラへの抗議活動として、どんな行為が行われたのか教育科学省前で再現
・ポルノに反対するウクライナの女性団体、なぜかヌードで抗議

【関連情報】
・【速報】ウクライナ美女たちが動物園で全裸で抗議
・ウクライナの女性活動団体「FEMEN」がトップレスで売春の抗議活動/おっぱいを出す理由は不明
・Ukraine's topless protesters gain fame(英語)
・FEMEN - Wikipedia(英語)
