http://news.livedoor.com/article/detail/6376416/
2012-03-16T17:40:00+0900
なでしこ・近賀に顔面蹴り、韓国人選手に非難殺到
15日に開催された女子サッカー「日韓女子リーグチャンピオンシップ」におけるINAC神戸と高陽大教の試合で、INAC神戸・近賀ゆかりが相手選手の蹴りを顔面に受け、鼻の上が大きく腫れ上がる痛々しい負傷を負った。

蹴ったのは7番チャ・ヨンヒ（イエローカードが提示されたのは、11番イ・ジャンミ）だが、このラフプレーに、ネット掲示板やツイッター上では瞬く間に非難の声が寄せられた。

掲示板上では、「わざと蹴り入れてるようにしか見えない」「皆、日本サッカー協会に対して韓国とはできるだけ試合を組まないよう電話とかしようぜ」といった怒りのコメントが寄せられ、中には「あれでレッドカードが出ないのが不思議でならない。レッドどころか対外試合禁止レベル」など、審判への批判も——。

7日にも、韓国人が「日本人は地震で一瞬に死んでください」と語る「反日動画」がYouTubeにアップロードされ、ネット掲示板が大炎上したばかり。韓国に対して感情的な罵詈雑言を書き込むユーザーも多く、批判はしばらく続きそうだ。

【関連記事】
・INAC快勝、あれくらいのラフプレーなら対応できないとね・・・日韓女子リーグチャンピオンシップ

【関連情報】
・2012日韓女子リーグ チャンピオンシップ　INAC神戸×高陽大教ヌンノピ（YouTube）(1:10頃から近賀選手の痛々しい姿が…)
・【サッカー/女子】DF近賀ゆかり、韓国選手の蹴りで顔面強打し負傷
【サッカー/女子】DF近賀ゆかり、韓国選手の蹴りで顔面強打し負傷★2
