http://news.livedoor.com/article/detail/6372591/
2012-03-15T17:54:00+0900
2児を餓死させた母親・下村早苗被告の“償いの言葉”に波紋
大阪2児餓死事件で殺人罪に問われた母親・下村早苗被告の論告求刑公判が12日に行われたことを産経ニュースが報じたが、下村被告の発言がネット掲示板で物議を醸している。

記事によると、下村被告は同公判の最終意見陳述で「こんなひどい母親ですが、私はこれからも2人の母親でいます。一生2人を背負って、罪を償って生きていきます」と償いの言葉を述べたという。

亡くなった2児は、飢餓による苦しみで「おそらく汗をなめ、尿を飲み、便を食べていたと推察できる」と精神科医がコメントしたこともメディア各社で報じられていることから、ネット掲示板には「我が子を殺しておいてこの発言は認めない」「この調子じゃ身勝手な理由で何人でも殺しそう」「二人の位牌を抱く権利も無い」など、ユーザーから怒りの声が相次いで書き込まれた。

また、極刑ではなく無期懲役が求刑されたことについても「女だから罪が軽いの?」「最終意見陳述の言葉は弁護士に吹き込まれたな。最低なのは法廷弁護士のほうだ」「幼い子供なんて親しか頼れないのに、それを見殺しにするとは鬼畜以下。日本だと子殺しの罪は軽すぎる」など、求刑への疑問の声も多数寄せられている。

【関連記事】
・遺体発見通報せずに知人とデート…幼児置き去り死 (livedoorニュース)


【関連情報】
・「こんなひどい母親ですが、これからも２人の母親でいます」　無期求刑の下村被告 (msn産経ニュース)
・「こんなひどい母親ですが、私はこれからも２人の母親でいます」…２児餓死させて男と性行為の鬼畜母（画像あり） (livedoor Blog)
