http://news.livedoor.com/article/detail/6567775/
2012-05-17T12:00:00+0900
河本準一の報道に吉本興業反論も、厳しいコメント相次ぐ
推定年収5000万円と伝えられながらも、母親が生活保護を受給していると報道されていた人気お笑いタレントについて、16日、吉本興業は「河本準一に関する一部報道について」と、その名前を公表した上で「現在は生活保護は受給しておりません」と噂を否定。ネット掲示板で波紋を呼んでいる。

吉本興業側から発表されたリリースには「重大なプライバシー情報が報道されていること自体、重大な人権侵害である」と記されており、「生活保護費の支給については、河本が無名の時代に開始されたもので、現在は、生活保護費を受給しておりません」としている。

また片山氏などの国会議員らが、この問題に言及したことには「河本の親族側の事情も十分に確認しないままに実名をもって個人に対する批判的な発言をなさったことについては、非常に悲しいことであると感じております」とも伝えている。

ネット掲示板には「生活保護を貰っていたのは事実なんだな。問題はいつまで貰っていたかだ」「いつからいつまで生活保護を貰っていたのか、それをハッキリさせないと疑惑は深まるだけだ」「河本が母親に仕送りしていた時期が、生活保護の時期とかぶってたら一発アウト」と、疑惑を否定しつつも具体性に欠ける吉本興業の発表に納得いかないユーザから厳しいコメントが相次ぎ寄せられた。

その他にも「世間を騒がせたくせに謝罪の言葉がない」「そもそも早く公表すればよかったのに…なんでこんなに遅れたのさ」など、一部では吉本興業の対応自体に不満の声もみられた。

【関連記事】
・吉本は完全否定…河本母・生活保護不正受給疑惑
・河本準一　生活保護受給の母養えぬとの言い分に正当性あるか
・次長課長・河本準一が逮捕の危機か / 生活保護不正受給疑惑で片山さつき議員「厚労省に調査依頼した」
・河本準一氏の「年収５千万円、母親生活保護不正需給疑惑」について、厚労省の担当課長に調査を依頼しました。 - 片山さつき
・「許せない」生活保護受ける母を援けない売れっ子芸人に怒りの声

【関連情報】
・吉本興業 「河本の親族が生活保護を受けているという重大なプライバシー情報が報道されている…重大な人権侵害である」
・河本のナマポは重大なプライバシーで人権侵害　よしもとがコメント
