http://news.livedoor.com/article/detail/6420646/
2012-03-30T19:12:00+0900
「やりたい放題だな」東電社員の給与のせいで電気代高騰か
29日、東電が大卒社員の20%削減後の給与を公表したと東京新聞が報じているが、その給与額がネット掲示板で物議を醸している。

記事によると、関東地方知事会長の横内氏らは、4月以降に企業向けの料金値上げを実施する東電に対して「人件費が先決」と迫って値上げの中止を要請。さらに東電社員の平均年間給与が国家公務員より高いとして「人件費の削減率が20%では低いのでは」と追及した。東電側は「高卒を含む全社員の平均は570万円で、国家公務員の634万円を下回っている」と答えたが「大卒社員は削減後も835万円と高水準だ」と詰め寄られると「大卒は55歳で1020万円」と詳細を明らかにしたという。

これを受けてネット掲示板では「やりたい放題だなwwこいつらの給料のせいで電気代高いだけじゃん」「東大卒平均を最低賃金まで下げれば良いんじゃ無いか」「生活保護レベルまで給与は落とせるだろ」と批判の声が相次いだ。その一方で「社員の気持ちも考えろボケ」「愚民の考えることはよーわからんなw 優秀な奴がいい給料貰って何が悪い」と擁護する声も見られ、賛否両論の様相を呈していた。

【関連記事】
・「値上げ拒否なら電気停止」東電の脅迫まがいの発言に非難続出(トピックニュース)
【関連情報】
・【話題】 東京電力の大卒社員は、給与２０％削減でも平均年収８３５万円、５５歳で１０２０万円(livedoor Blog)
