http://news.livedoor.com/article/detail/6389252/
2012-03-21T17:52:00+0900
ソフトバンク市、モバゲー市…泉佐野市の「市の名前、売ります」がネット上で話題
21日、読売新聞は、大阪府泉佐野市が市のネーミングライツに乗り出していると報じ、ネット掲示板で話題になっている。

同記事によると、財政破綻寸前の泉佐野市が新たな収入源確保のために、市の名称の売却に乗り出しているという。同市は国内外の企業を対象に6月から11月末まで募集をかけ、その金額は企業に提案してもらうとされる。

この記事を受けネット掲示板では、「ソフトバンク市とかモバゲー市でもいいのか？」 「ポルシェ市とかになったら世界中のポルシェ好きがいっぱい越してくるかも」「ハイアール市、レノボ市、サムスン市、LG市…この辺は普通にありえそうで怖いな」 などと、早くも新たな市の名称を予想し合うコメントが多く書き込まれた。

だが、その一方では、「名称を売却すれば整備で更にお金がかかるのでは?」と懸念する声もあり、また、市民からの反発も予想されるだけに今後の成り行きに注目が集まりそうだ。

【関連記事】
・「市の名前、売ります」破綻寸前の大阪・泉佐野
