http://news.livedoor.com/article/detail/6364323/
2012-03-13T14:22:00+0900
五輪マラソン代表の選出基準にネット掲示板で物議
12日に発表されたマラソン五輪代表の選考結果を巡り、ネット掲示板が紛糾している。

目玉だった“公務員ランナー”の川内優輝の落選に「補欠が川内じゃないのはおかしい」「川内落選ありきでシナリオが書かれていた気がする。きっと選考レースで結果を残しても落選だったのでは?」など、川内を落選させた日本陸連への批判が相次いだ。

一方で、「世界陸上で入賞した堀端と18位惨敗した川内の差って、全然報道に上がらないよな。選考は妥当だよ」「選考自体は妥当だと思うけど男女共にメダルの気配がまったくしない」など、五輪代表の選考結果を支持する意見も目立つ。

また、「結局後からどうとでも理由をつけられるように選考レースが４つもあるんだよな」「選考の公平性を保つために一発勝負にすべき」など、五輪代表の選考基準に対して疑問を呈する声も。

今回は惜しくも落選した川内だが、「川内さんて藤原さんに比べたら全然若いのな。まだまだチャンスあるやん。次がんばれ」など、さらに4年後の五輪を狙える年齢でもある川内を応援するユーザーは多く、今後も変わらぬ注目を集めていきそうだ。

【関連記事】
・川内落選、ロンドン五輪マラソンの代表が決定

【関連情報】
・【男子マラソン】藤原新、山本亮、中本健太郎が男子マラソン五輪代表★2（hogehoge速報）
・●【男子マラソン】藤原新、山本亮、中本健太郎が男子マラソン五輪代表（芸スポまとめブログ）
・藤原選手の妻　代表決定喜ぶ　富山市在住（東京新聞）
