http://news.livedoor.com/article/detail/6037573/
2011-11-17T18:33:00+0900
メンバーにガチな欠点を指摘され憤慨したSKE48の松井玲奈が話題に
17日放送「AKBINGO」（日本テレビ系列）番組内で、SKE48の松井玲奈が、メンバーから欠点を暴露され憤慨したと話題になっている。

問題となったのは、SKE48メンバーが松井の欠点を挙げるコーナーだった。同コーナーで他のメンバーたちから“松井玲奈批判”とも取れるガチンコな意見が続出したからだ。

松井の欠点として、桑原みずきは「友達が少ない」、高柳明音は「肉」、須田亜香里は「生放送で昭和を照和と書いた」、秦佐和子は「髪がうすい」を挙げたが、桑原と秦の回答は、いずれもテレビ番組とは思えないほどの辛らつさであった。

「友達が少ない」と回答した桑原は、「社交的じゃないんですよ。だから友達が本当に少ない！」と暴露を続け、秦に至っては、「“パパは嫌い”って曲があるんですけど、それはいつも不良っぽい感じで、みんな髪を盛っているのですが、怜奈（松井）は髪の毛が少なくて、一人だけカツラなんですよ」と仰天エピソードを話した。秘密を暴露した秦に対して松井は「本当にヒドイ」と笑いながらも、どこか怒っているようだった。

この番組に対してファンは「ハゲｗ」「禁句だろ」「よくこれ放送したな」などと、驚きの声が挙がる一方、「辛らつな意見は親しい仲だからこそ言えたこと」という番組を通してメンバー同士の信頼関係を改めて確認したファンの声もあった。

■「髪がうすい」といわれた松井玲奈の写真ギャラリー

【関連情報】
・松井玲奈が地上波でメンバーにフルボッコにされる
・SKE48松井玲奈がAKBINGO!でハゲだと言われ激怒
