http://news.livedoor.com/article/detail/6449971/
2012-04-09T11:25:00+0900
テレビ朝日で花見のニュースに津波の映像が流れる放送事故　ネット掲示板は一時騒然
7日、テレビ朝日が放送するニュース番組「ANNスーパーJチャンネル」で、花見の映像を流すべきところで津波の映像が流れてしまい、「放送事故だ」とネット掲示板が一時騒然となった。

番組では、「満開の週末 上野公園に過去最高の21万5千人」とテロップを打っており、上野公園で満開となった桜を楽しむ人々を紹介する映像が流れるはずだったのだろうが、実際に流れたのは津波によって車が流されている“地獄絵図”で、ネット掲示板には「不謹慎すぎる」「絶対に許さない」といった声が寄せられている。

「津波」と「花見」は語感が似ているため、「番組の編集担当が聞き間違えたため事故になったのでは?」とテレビ朝日を擁護するネットユーザーもいたが、多くの人命を奪った津波の衝撃はいまだ視聴者の記憶に新しいためか、「シャレになってない」「東海テレビの『危険なお米 セシウムさん』より悪質だな」など、番組への批判が圧倒的に多かった。

他にも、放送事故に悪意がなく単なる編集ミスだったとしても「被災者の気持ちになってみろ」「この間違い方はないだろ」「たくさんの人でにぎわいましたとナレーションしながらよりによって津波の映像を流すとは…。何の嫌がらせだよ」など、いまだ震災から立ち直っていない被災地への配慮が足りないとする意見が多く寄せられる結果となった。


【関連記事】
・古賀氏「ワイド！スクランブル」降板騒ぎ　テレビ朝日に視聴者から抗議殺到で「撤回」？(livedoorニュース)
・全員シンデレラ!?が当たり前に…マツコ「親は身の程を知れ」(livedoorニュース)
・「番組を切られても本望」古舘伊知郎“原子力村”発言の真意と業界の反応(livedoorニュース)
・友達の輪が切れた?　矢田亜希子がいいともの裏側暴露(livedoorニュース)
・フジテレビの姿勢に非難殺到…番組で″火渡り″させ、老人が歩行不能の大火傷(livedoorニュース）

【関連情報】
・【放送事故】 テレ朝で花見のニュースなのに津波の映像が流れる （画像あり）
