http://news.livedoor.com/article/detail/6169165/
2012-01-05T19:02:00+0900
人気AV女優が「幸せになれないとか言うな」と激怒し物議醸す
タレントとしても活動中の人気AV女優・横山美雪が、3日、自身のブログに「職業が違うだけで同じ人間なのに、（AV女優は）幸せになれないとか言うな」と綴り、AV女優という職業が差別的な扱いを受けていることについて怒りを露わにしたことから、ネット掲示板上で物議を醸している。

横山の一連の発言や主張に対し、ネット掲示板には「綺麗事抜きで、（AVが）無ければ困るだろ」「自分の尻を自分で拭いてる以上誰に文句を言われる理由もない」など、横山の主張に賛同する声が上がる一方、「ただセックスするだけに高額の金が貰える理由を理解していない」「職業で差別もするつもりはないけど、その仕事に対してよく思わない人間がいるってことも覚悟しなきゃな」など、否定的な意見も数多く寄せられた。

また、「AV女優には世話になってるのであまり言いたくないが、なかなかどうして幸せになるのは難しいと思うぜ」など、一般論を主張するユーザーも多く、議論は収拾の付かない状態となっている。

【関連情報】
・AV女優の横山美雪「職業違うだけで同じ人間なのに、幸せになれないとか言うな」と激怒
・横山美雪オフィシャルブログ
