http://news.livedoor.com/article/detail/6410489/
2012-03-28T11:40:00+0900
岡村の“韓流推し”にネットユーザーから戸惑いの声
31日に放送予定の「めちゃ×2イケてるッ!」（フジテレビ）で、岡村隆史が大ファンである少女時代と初共演することを28日のサンケイスポーツが報じ、ネット掲示板で話題になっている。

記事によると、岡村は少女時代を目の前にして心を奪われ「めっちゃかわいい。帰りたくない!」と発言したほどだという。岡村は、昨年からK-POPへの愛情をラジオで再三訴えてきており、いちファンとしての“夢”が叶った格好だ。

しかし、岡村の“韓流推し”には、戸惑いの声があがっていたのも事実。ネット掲示板では「岡村やっぱ復帰後変だよなｗ」「もう何か岡村はダメだな・・・。病気になって完全に壊れちゃった感じだ」など、岡村の“豹変”に面食らっている人が多いのだ。

さらに、「矢部も番組スタッフも岡村の韓流推しには乗っかっていない。どちらかというと引いているように見える。番組に変な色が付かないように配慮しているのか?」「岡村が暴走しないようにおさえているのか?」といった意見も寄せられており、矢部をはじめとする関係者も岡村の“豹変”に戸惑っていると感じているネットユーザーは多いことがわかる。

もともとネット掲示板には嫌韓派が多かったが、岡村の“韓流推し”は今後も物議を醸しそうだ。


【関連記事】
・ナインティナインが番組内で″ガセネタ″を放送し、話題
・【エンタがビタミン♪】ラジオ下克上!?　『ナイナイオールナイトニッポン』を抜いて『JUNKおぎやはぎ』が聴取率1位に。
・少女時代、3月31日放送〈めちゃイケSP〉で日本のヴァラエティー初出演
・交際宣言のナイナイ岡村がテレビで破局を報告！　原因は元カレ【話題】

【関連情報】
・ナイナイ岡村、大ファン・少女時代を捕獲！（サンスポ）
・【芸能】ナインティナインの岡村隆史、大ファン・少女時代を捕獲…「めちゃ×2イケてるッ!超豪華3時間SP」で少女時代と夢の初共演（hogehoge速報）
・【99ANN】ナイナイ岡村が少女時代大絶賛、矢部とスタッフ引く（YouTube）
