http://news.livedoor.com/article/detail/6226726/
2012-01-27T12:43:00+0900
芥川賞作家・田中慎弥氏「石原慎太郎都知事との対立関係はメデイアが作った」と指摘しツイッターで絶賛の声
26日、芥川賞作家の田中慎弥氏が、同賞授賞式でメディアを騒がせた件について毎日新聞へ寄稿し、ツイッターやネット掲示板で話題となっている。

記事では、石原都知事が「今度の芥川賞候補作はバカみたい」と発言したことは授賞式の時点では「知らなかった」と告白。田中氏の「都知事と都民のためにもらっといてやる」という発言は前述の都知事の発言を受けて噛み付いたわけではなく前もって準備していたもので、対立の構図は「メディアが勝手に作った」と指摘している。

この記事を受け、ツイッターでは、「ただの変な人かとおもったけどイメージが変わった」「やっぱり文章うまいな」「あの会見と違い、至極まっとうな事を言っていて、そのギャップがまたいい」など、田中氏への賛辞の声が多く寄せられた。

一方、マスコミ報道に対しては、「例によって、マスコミ騒ぎすぎ」「マスコミが勝手に対立構造作ったってことか」「両氏の発言の前後関係を逆の順序で並べて誤解させようとしていたテレビ番組もあった」など批判が殺到。田中氏と石原氏の敵対関係をマスコミが意図的に作りだそうとしたのではないかという疑惑が持ち上がっている。

【関連情報】
・芥川賞に選ばれて：言いたいこと、あの夜と今＝田中慎弥（毎日新聞）
