http://news.livedoor.com/article/detail/6342819/
2012-03-06T15:39:00+0900
「２ちゃんねる」元管理人・西村博之氏に殺害予告
6日、日本最大の掲示板「２ちゃんねる」で、元管理人・西村博之氏の殺害を予告するスレッドが立ち、ネット掲示板が騒然となっている。

スレッドが立てられたのは２ちゃんねるの「ニュース速報＋」板で、この掲示板は“キャップ”と呼ばれる権限を持った特定のユーザーしかスレッドを新たに作ることはできない。キャップを持っているユーザーは“記者”と呼ばれ、実際、西村博之氏殺害予告スレッドも「☆ばぐ太☆φ ★」と名乗る、長年記者を務めてきたユーザーによって立てられたものだ。

☆ばぐ太☆φ ★記者の名前で「２ちゃんねる元管理人の西村博之を殺します」と題し、立てられた同スレッドには、
２ちゃんねる元管理人の西村博之を殺します 
確実に殺します 
必ずやります 
２ちゃんねるの元管理人の西村博之を包丁で刺し殺しサーバーを蹴り倒し２ｃｈを閉鎖させます 
ご期待ください 
これは犯行予告だ 
警察に通報するな 
通報すれば殺す 
と、殺意を持っている旨がハッキリと書き込まれている。

ユーザーからは、「キャップ権限のパスワードが流出したのでは?」「ばぐ太逮捕か」など、戸惑いの声が多く寄せられた。「何者かがキャップ権限を乗っ取ったのか?」「2ちゃんねるの内部で内紛があったのか?」など、憶測も飛んでいるが、騒動の経緯や原因など、くわしいことはまだわかっていない。

「ニュース速報＋」板は、通常、報道機関がニュースとして報じた記事題名がスレッドタイトルになるが、現在は「【速報】天皇崩御」「【訃報】ギタリストのキース・リチャーズさん死去」「野球はゴミクズスポーツ(笑)」など、明らかにイタズラで立てられたスレッドが乱立しており、西村博之氏殺害予告スレッドも含めて、「愉快犯によるイタズラである」としているユーザーが多い。

今後、警察による捜査へと発展するのか、あるいは2ちゃんねる内部の単なるイタズラとして処理されるのか、事態の進展に注目したい。

【関連情報】
・２ちゃんねる元管理人の西村博之を殺します
