http://news.livedoor.com/article/detail/6284677/
2012-02-16T11:44:00+0900
オセロ中島に対する松嶋のコメントに批判の声 	
15日、マンション家賃滞納で提訴されているオセロ・中島知子の相方である松嶋尚美が、フジテレビ系「スーパーニュース」の取材に対し、「相方（中島）のことですよね。すごく心配しているんですよ。早く戻ってきて欲しいですよね」とコメントしたことがネット掲示板で物議を醸している。

松嶋の対応に関し、ネット掲示板では「他人事にも程がある」「棒読みだな」「もうちょっと言葉を選べないものか」「これ知ったら中島の闇は深くなるな」など批判が殺到したのだ。

一方で、「コメント出せって書いてるやつらいっぱいいたけど、結局コメント出してもこうやって批判される」「松嶋を叩くのは無理があるだろ 」など擁護する声も。しかし、中島と松嶋は1993年4月からコンビを組み、長年、苦楽を共にしてきただけに、ネットユーザーにとっては、松嶋のコメントがあっさりしていると感じられたようだ。

中島が芸能界に復帰し、再びオセロの2人が揃う姿を見ることはできるのだろうか。

【関連記事】
・ベッドに横たわり虚ろな目で天井見つめるオセロ中島の“現在”
・オセロ松嶋尚美「すごく心配」中島を気遣う、フジの取材に応じ
・山口智充、休養中のオセロ中島を心配「何とかしてあげたい」
・“無視”するオセロ中島知子「警視総監に相談している」
・芸能レポーター井上公造「オセロ中島に気づかせないといけない」

【関連情報】
・オセロ松嶋、相方の中島に「すごく心配しているんですよ。早く戻ってきて欲しいですよね(棒）」(livedoor blog)
・オセロ中島の相方、松嶋は今どうしているのか？(NAVERまとめ)
