http://news.livedoor.com/article/detail/6640385/
2012-06-08T18:48:00+0900
【韓国ニュース】「眞露」が世界一も韓国ネットユーザーは意外な反応
2011年、世界で最も売れた蒸留酒は韓国の焼酎「眞露」であったとイギリスの新聞「デイリー・メール」がドリンクス・インターナショナルの統計を引用し報じた。

記事では「1位の結果が意外なもの」とし、「イギリスではまだ知られていない」と紹介。さらに、「眞露」年間6千万箱以上を販売しており、2位となった「スミノフウォッカ」が販売した2470万箱の倍以上、2390万箱を販売で世界3位となった「ロッテ・リカー」も韓国の焼酎であるというデータを示した。

同記事のコメント欄には「韓国に住めば飲まざるを得ないハメになるのか」「焼酎はイギリスではうまくいかないだろう。度数が弱い」「眞露は1本2ドルくらいで販売されている。40ドルもするウィスキーは競争にならない」などの意見が挙がった。

一方、同記事が韓国で引用報道されると韓国のネット・ユーザーたちからは「韓国で焼酎を作る会社はたいてい眞露とロッテが大手（独占的）。競争が激しいウィスキーやワイン、ビール市場とは違うだろう」「韓国のアルコール消費量はひどすぎますよね」「海外ではウィスキーならウィスキー、ワインならワインを味わいながらゆっくり飲むが、韓国は『注げ！』『飲め！』と、飲みたくなくても上司の顔色伺って無理やり飲まざるを得ず、酒文化が間違っている」と、販売量世界一を誇る声より、自国の酒文化を嘆く声が多く寄せられた。

【関連記事】
・35才女性 韓国人学生から焼酎瓶の蓋で作った指輪もらい感激
・お酒を飲んでもアルコールが回らないようにする方法9つ

【関連情報】
・　World's best-selling spirits revealed (and the winner is very unexpected)Read more: http://www.dailymail.co.uk/news/article-2155377/Top-alcopops-Worlds-best-selling-booze-brands-revealed--Jinro-number-one.html#ixzz1xBcNauLD　
・　世界で一番売れたお酒1位は“意外な結果”　（ソウル新聞＜韓国語＞）
