http://news.livedoor.com/article/detail/6382707/
2012-03-19T14:13:00+0900
解散するSDN48への発言で秋元康に批判殺到
プロデューサーの秋元康氏が16日、Google＋上で3月31日に解散することが決まっているSDN48について発言し、その内容がネット掲示板で波紋を呼んでいる。

秋元氏は、SDN卒業撤回を求めた嘆願書が届けられたことを受け、Google＋で「ユニバーサルミュージックには断られてしまったが、嘆願書に何らかの形で応えたい」と綴り、プロデューサーとしての悩める心境を投稿した。

しかし、同氏の投稿を受け、ネット掲示板には「SDNはもう終わらせると言ったのはお前だろ」「レコード会社のせいにするな！」「ファンからの批判を回避するためのポーズだ」「卒業、解散ビジネスでまた金儲けか」など、批判が殺到する格好に。

SDN48の解散理由は「売れないから」などとかねてからネット掲示板で噂されてきたが、解散を前にして最新シングル「負け惜しみコングラチュレーション」はオリコンで自己最高の2位を記録。またAKB48も売れない不遇の時代があったことから、ここにきてファンの間でもSDN48の解散に対して疑問を呈する声が高まっている。

31日まで、残された時間は僅か。今後、SDN48にどのような対応がなされるのか注目が集まる。

【関連記事】
・秋元康、SDN存続問題に「いろいろ難しいね」

【関連情報】
・【芸能】秋元康、SDN48存続をユニバーサルミュージックに断られ「いろいろ難しいね」(2ちゃんねる)
・秋元康「SDN48のために手を尽くしたけどレコード会社に断られちゃった」(livedoor blog)
