http://news.livedoor.com/article/detail/6303475/
2012-02-22T17:51:00+0900
橋下徹氏が「小学生も留年」検討指示しネット掲示板が騒然
22日、毎日新聞など新聞各社は、大阪市市長・橋下徹氏が「小中学生であっても目標の学力レベルに達しない場合は留年させるべきだ」と大阪市教育委員会に検討指示を促したことを伝えた。また、読売新聞は、尾木ママとして知られる教育評論家の尾木直樹氏が小学生の留年を提案しており、橋下氏もこれに賛同していると報じている。

この記事を受け、ネット掲示板では、「社会的に抹殺された子供ができるだけだろ」「教師が気に入らない子供をわざと留年させたりしそうだな」など、橋下氏の主張に批判的なコメントが多く寄せられた。

その一方で「フランスは小学校から落第があるな」「何故、留年を出さないのか。それは指導力の無い教師が明確になるから」と、橋下氏の主張に理解を示す声も見られたが、積極的に歓迎するコメントはほとんど見られなかった。

【関連記事】
・小中学生でも留年させるべき？（BLOGOS）
・＜橋下市長＞ 小中学生に留年検討　大阪市教委に指示
・「そもそも君が代の起立斉唱を決めたのは教育委員会だ」 - ２月２２日（水）のツイート


【関連情報】
・橋下、小中学生に留年検討　「目標レベルに達するまで面倒を見る事が必要」（（＾ν＾）速報 - にゅっそく）
・【教育】 「小中学生も、学力低ければ留年を」 橋下市長の教育改革案、尾木ママが提案していた（NewsSeven）
