http://news.livedoor.com/article/detail/6763394/
2012-07-17T11:20:00+0900
ナイナイ、キムタク出演CMに首を傾げる
12日に放送された「ナインティナインのオールナイトニッポン」（ニッポン放送）では、岡村隆史と矢部浩之が現在放送中となっている「サマージャンボ宝くじ」のCMについて直言した。

SMAP・木村拓哉とジミー大西が屋形船で掛け合いをする同CMは、木村が「5円置くんじゃないよ、5億円」というだじゃれをいい、ジミー大西が頭を掻きながら慌てふためくという内容となっている。

だが、この内容に岡村は、トミーズ雅のネタではないのかと切り出し、相方の矢部も「（トミーズのネタだと）わかってやってるのかな」と首を傾げた。

また、このCMは「お笑いが好きな人でないと作れないし、仮に知らないで作っていたら怖い」と話した岡村は、「（トミーズに）話は通っていないのでは」と語った。

【関連記事】
・ナイナイ岡村、AKB特番の出演依頼を拒否 「ああいうところに出るのは……」
・岡村隆史が「2011 FNS歌謡祭」苦言を呈す

【関連情報】
・ナイナイ・岡村が語る「ギャグの権利問題」
