http://news.livedoor.com/article/detail/6241932/
2012-02-01T19:09:00+0900
ジャニーズ新ユニット「A.B.C-Z」に「オッサン軍団」の声
ジャニーズの新ユニット『A.B.C-Z』の「ルックスが微妙すぎる」とネット掲示板で話題を呼んでいる。

2月1日リリースとなるDVDでメジャーデビューとなるA.B.C-Zだが、ネット掲示板では「ジャニーズとは思えない」「25歳のメンバーが2人、24歳もいる…。オッサン軍団だな」「ブサメンを入れる決まりでもあるのか」など、ルックスや年齢に突っ込みを入れる意見が多く寄せられた。また、「グループ名のダサさが異常」「最近、迷走ぶりがヒドい」「ジャニーズはSMAPが第一線からどかないからまったく新陳代謝できない」など、かつて人気グループを次々と生み出したジャニーズ事務所のプロデュース力への疑問の声も上がっている。

さらに、A.B.C-Zのデビュー記念イベントを報じたスポニチの記事では、「ファンが殺到した」としているが、「TVなどメディアも含めほとんど話題になっていないが本当なのか?」など、報道内容を疑う声も。

一方で、「ジャニーズにもっとがんばってもらわないと韓流ばかりになってしまう」など、消極的ながらもジャニーズ系のグループを応援するユーザーもおり、芸能界の勢力図が複雑さを増していることが窺えた。

【関連記事】
・「Ａ・Ｂ・Ｃ—Ｚ」異例の“手売り”にファン殺到(livedoor ニュース)
・A.B.C-Z、デビュー記念イベントでファン1万5000人に“手売り”(livedoor ニュース)

【関連情報】
・ジャニーズの新ユニット『A.B.C-Z』のデビュー記念イベントにファン殺到！！ (livedoor Blog)
