http://news.livedoor.com/article/detail/6613650/
2012-05-31T17:30:00+0900
生活保護のイメージ悪化に抗議も、反論の声多数
30日、生活保護問題対策全国会議は、東京・千代田区の会見場で緊急記者会見を実施。芸能人の母親が生活保護を受給していた問題で、加熱報道が繰り返される現状から、生活保護のイメージ悪化を懸念、抗議を行った。

会見では、「連日の“生活保護たたき”によって、生活保護を必要とする人が申請しづらくなる。命の問題だ」「餓死者が出る事態になりかねない」と述べると、会見に出席した水島宏明法政大学教授は、謝罪会見を行った河本準一に、レポーターが「恥ずかしくないのですか？」と質問をしたことにも言及し、「生活保護は恥ずかしいものだというメッセ—ジを国民に伝えた。制作者側は差別的な発言であるという意識を持っていない」と怒りを露にしている。

すると、この会見内容を受け、ネット掲示板では「恥ずかしいと思わないと、いつまでも生活保護受給に甘んじる」といった声から「生活保護そのものが恥ずかしいのではなく、不正受給をしていることが恥ずかしいのだ」といったコメントまで、大学教授の主張に反論する声が多く見られた。

【関連記事】
・AKB秋元が母の生活保護否定「生活保護受給の事実はありません」。
・もっと自分がしっかりしていれば…河本準一さん涙で会見
・「母親が生活保護」キングコング梶原雄太…マンション購入後も受給

【関連情報】
・【生活保護】 ４０代女性「現物支給案？…まるで囚人。普通の人間なのに」…大学教授「生活保護が恥ずかしいなんて報道するな！」★２
