http://news.livedoor.com/article/detail/6832659/
2012-08-07T16:45:00+0900
勝利後、相手選手を慰めるなでしこジャパン・宮間あやに米国ユーザーから称賛相次ぐ
米国「NBCニュース」のマルチメディア担当ナタリア・ジメニーズ氏が、6日行われたなでしこジャパンとフランスとの準決勝について触れ、米国のネット掲示板などで話題となっている。

この日、なでしこジャパンに2−１で敗れたフランスのカミーユ・アビリー選手は呆然としてグラウンドでへたり込み泣いていた。ブログには、アビリー選手を宮間あや選手が慰めている様子を収めた写真を掲載し、さらに「2人の間で交わされた言葉を知ることはできないし、言語の壁もあっただろうが、彼女らのボディ・ランゲージはちゃんと語っている」「このオリンピアンたちは優れた選手でありながら、本当のスポーツ精神をも見せてくれた」と綴っている。

ブログコメント欄には、「美しい試合だ」「これは日本の文化的なもので勝利を相手に見せつけずに、心からなだめる傾向があると思う」など、宮間の行動を称える声が相次いだ。また、「宮間とアビリーはLos Angeles SOLっていうアメリカのチームに一緒に所属していた。お互い知り合いで言語の壁も薄いはず」と2人の関係を説明するユーザーも。

さらに、欧州に向かう航空機で、男子にはビジネスクラスの席が与えられたのに対し、女子はエコノミークラスだったことから、「日本女子サッカーチームには以前から深い印象を持っている。我々が求めるべき五輪精神の事例だと思う。後は日本IOCが彼女らにビジネスクラスかファーストクラスの帰国便を用意することね」というコメントも寄せられていた。

【関連記事】
・「執念の守りで銀メダル以上確定！」ロンドン五輪女子　準決勝　日本-フランス
・なでしこジャパンよりフランスを応援していた明石家さんまに批判殺到
・小倉名誉会長が沢に怒られた「なんで来ないんだ！」
【関連情報】
・ A moment of true sportsmanship, as Japan consoles a defeated France（NBCnews Photo blog)
・宮間とアビリー選手、言葉を交わした場面（配信＝ロイター）
