http://news.livedoor.com/article/detail/6907153/
2012-08-31T11:53:00+0900
黒田勇樹のDV騒動 ネット掲示板では冷ややかな声も
30日、元俳優の黒田勇樹が、妻の中村瑠衣に暴力を振るっていたことが、各メディアで報じられており、ネット掲示板で様々な反響が巻き起こっている。

記事によると、騒動のきっかけは、30日、妻の中村が、黒田のツイッターアカウントを使用して「黒田勇樹にワイン瓶で殴られた画像です」と発言。黒田の暴力によって目が腫れ上がり、体中にいくつもあざができた痛々しい画像を公開し、拡散するように呼びかけた。黒田は暴力を振るったことは認めたが「誰も彼女が何故殴られたかに目を向けない」と反論しているという。

報道を受け、ネット掲示板では「結婚したばかりなのにDVやらかすって…黒田は人間としても終わったな」「この写真は酷すぎる!!奥さんフルボッコになってるやん」「どんな理由であっても女を殴るのは男として最低。すぐに警察とかDV相談施設に駆け込めよ」など、黒田に対する非難で溢れ返った。

その一方では「妻であっても他人の、アカウント使って情報を流すのって法的に大丈夫なワケ?」「かまってほしいだけに見えるわ」と、黒田のアカウントを乗っ取った妻の行動に疑問を呈する声も。

さらには「黒田は傷害罪、嫁は不正アクセスでダブルKOじゃん。似たもの同士の夫婦だよ」という冷ややかな声もあった。

【関連記事】
・黒田勇樹が妻をワイン瓶で殴るなどの家庭内暴力か / Twitterであざだらけの画像が公開される

【関連情報】
・黒田勇樹のツイッターアカウント
