http://news.livedoor.com/article/detail/6139787/
2011-12-22T11:12:00+0900
「ニコ生でAV撮影配信」で騒然
“牧瀬みさ”と名乗るタレントが12月21日のニコニコ生放送（ネット上の生放送番組）で「AV撮影を配信する」と予告していたことで、同日夜のネット掲示板は大きな騒ぎとなった。

牧瀬は15日、自身のブログに

ニコニコ生放送で、私の初めてのAV撮影を生中継しちゃいます！！！
私の決意と、初めてのAV撮影を皆さんに見守ってもらいたいと思っています。
と綴り、AV撮影を生放送することを1週間近く前から宣言していた。

「ニコ生でAV撮影が配信される」という情報が21日、ネット掲示板に広まると配信前から一時騒然となり、ニコ生には野次馬が殺到。一般会員は生放送を視聴できないアクセス制限が行われる事態に発展した。

しかし肝心の放送は、AV撮影の様子が一瞬放送されたものの、21時10分過ぎには、ニコニコ動画の管理者により動画が削除された。牧瀬はニコニコ動画の許可を取らずに放送したと思われる。

ネット掲示板では「え?ニコ生許可もらってないの?」「単なる宣伝じゃねぇか」「アホ過ぎ」など、生放送への期待が高かっただけに、その反動か、批判の声が殺到した。

■関連情報
・ 牧瀬みさのAVデビューまでの道！R-18（削除済）
・牧瀬みさのAVデビューまでの道！
・牧瀬みさの『私、ＡＶ女優になります。』
・ニコ生のAV撮影現場放送、ようやくまさぐり始めた所で運営がBANして終了ｗｗｗｗｗｗｗｗｗ（はちま起稿）
