http://news.livedoor.com/article/detail/6903121/
2012-08-30T11:40:00+0900
吉高由里子の韓国ドラマ出演に疑問の声相次ぐ
30日、女優の吉高由里子が、韓国の連続ドラマに出演すると各メディアが伝えており、ネット掲示板では早くも話題となっている。

記事によると、吉高は、今年9月から始まる韓国の連続ドラマ「ヴァンパイア検事2」への出演するのだという。同作品は、韓国人検事(ヨン・ジョンフン)が、ヴァンパイアとしての特別な能力を駆使して社会の悪に立ち向かうという物語で、吉高は日本最高のフォーチュンカウンセラーという役どころで登場する。

吉高は「ここ最近アジアの作品にとても関心があり、このタイミングで出会えた作品。 成長するため、今はもがきながら撮影している最中です」と、初の海外ロケに戸惑いながらも、女優として新たな挑戦に挑んでいるという。

この内容に対してネット掲示板では「最悪のタイミングだな。竹島問題でさらに日韓関係が悪くなってるというのに…」「時代の空気を全く読めてない」と、竹島の領有権をめぐって日韓の緊張が高まっているこの時期に、あえて韓国のドラマに出演することに疑問を呈する声が相次いだ。

その一方で「韓国語も勉強してるみたいだし、挑戦するのはいい事だろ」「この人は演技上手いから海外でも活躍してほしい」と、吉高の挑戦を支援する声も寄せられていた。

【関連記事】
・吉高由里子、「成長するため」韓国連ドラ初出演

【関連情報】
・	吉高由里子（所属事務所アミューズ公式サイト）
