http://news.livedoor.com/article/detail/6831564/
2012-08-07T12:04:00+0900
なでしこジャパンよりフランスを応援していた明石家さんまに批判殺到
7日、日テレ系列で放送されたロンドン五輪サッカー女子準決勝「日本×フランス」TV中継で、試合後、ゲストとして出演した明石家さんまの発言がネット掲示板で不評を買っている。

番組でさんまは、試合後に上田晋也らとトークを繰り広げ、なでしこジャパンの健闘を称えつつも「いいサッカーはフランスの方がしてたと思うけど」「（フランスの応援に夢中になり）フランスやない日本や！日本応援せなあかん」「（今日出場したなでしこのメンバーの中で）さんま最優秀賞はナシで」と、日本よりもフランス寄りの立場で観戦していたことを隠そうともしなかった。

なでしこジャパンの勝利に湧いていたネット掲示板では、このさんまの言動に「さんまの最後の気づいたらフランス応援してたみたいな発言にめっちゃイラっとした」「（さんまの発言に）上田やもう一人の男がコメントに苦慮してたのが笑えたわｗ」「五輪番組に出させてもらってるのに何で反日なの? 不愉快極まりない」「サッカーちょっとやってたぐらいのさんまが、決勝進出したなでしこジャパンに上から目線。いい身分だな」と、さんまの発言に批判が相次いだ。

他にも「サッカー番組にお笑いタレントはいらない。完全に場違い」「スポーツ番組には吉本興業のタレントを出演させなきゃいけない芸能界の暗黙の了解でもあるのか?」と、いままでなでしこジャパンとさしたる絡みもなかった明石家さんまと上田晋也が出演したことを不思議がる声も多く寄せられている。

一方で、「さんまは昔から反日だよ。日本代表が欧州のチームに勝つと明らかに不機嫌になる」「今日のさんまは正しい。俺はフランス応援してた。それぐらいなでしこは酷いサッカーだった。こういう国は決勝あがらないでほしい」「人それぞれ意見が違うのは当たり前でしょ？ さんまさんの気持ちマジでわかるわあ」と、さんまの率直な発言を擁護する声もみられた。

【関連記事】
・さんまと日テレが愚行!? メッシのムカつきシーン放送される / しかもバルセロナ関係者に晒される
・【エンタがビタミン♪】「もうメッシには会えない」。明石家さんまが心境を語った。
・フジ『明石家サンタ』で「メッシ怒らせちゃいましたね」「さんまさん老後はどうされるんですか？」 と言うようにネットで拡散中 / 放送事故あるかも
・「老後どうすんの？」さんまの質問にメッシが激怒！　テレビが凍りついた瞬間【話題】
