http://news.livedoor.com/article/detail/6918105/
2012-09-04T12:45:00+0900
ジャンプ連載漫画が終了に、ユーザが新たな提案!?
『ONE PIECE』や『NARUTO』、『BLEACH』といった人気漫画でもお馴染み、集英社『週刊少年ジャンプ』で今年連載がスタートした『パジャマな彼女。』（濱田浩輔）が、3日発売の最新号＝No.40をもって連載終了となった。

同作は、高校一年生の主人公が、二人のヒロインを相手に繰り広げるお色気＋恋愛ファンタジー漫画だ。作者の濱田氏は、『どがしかでん!』に次ぐ、ジャンプ連載となったが、またしても短期で連載は終了となった。

読者アンケートを重視し、連載中の作品に毎週順位が付けられることでも知られている『週刊少年ジャンプ』。ゆえに、過酷な生存競争を強いられるのが、“ジャンプ漫画家”の宿命ともいえるのだが、ネット掲示板上やまとめサイト上では、作品の終了を惜しむ声が多く寄せられた。

「最終回すごく良かっただけに終わるのが残念だわ」
「絵も丁寧で可愛いくて凄く好きだったのに残念だったなぁ」
「絵が本当にいいから原作付けて描いたらいいのにって思った」
「サンデーならまだ続けられたかもな」
「絵がすごいうまかったからまた頑張って欲しい」
「登場人物は確かにかわいいし絵もきれいなのに」

もちろん、こうしたコメント以上に、作品へのダメだしもあったが、前出のコメントの通り、濱田氏の描写を評価する声は多く、“作画とは別に原作担当を付けてはどうか”というユーザの提案も散見された。
