http://news.livedoor.com/article/detail/6323011/
2012-02-29T11:39:00+0900
「クイズ☆タレント名鑑」のランキングに「差別だ」の声も
26日に放送された「クイズ☆タレント名鑑」（TBS系）で6項目の芸能人ランキングが発表され、ネット掲示板で話題になっている。

なかでも注目が集まったランキングは「抱かれたい男性芸能人（1位向井理、2位福山雅治、3位木村拓哉、4位松本潤、5位竹之内豊）」と「恋人にしたい女性芸能人ランキング（1位綾瀬はるか、2位新垣結衣、3位上戸彩、4位石原さとみ、5位北川景子）」だ。

ランキング発表を受け、ネット掲示板では「今時竹野内豊って嘘臭いな」「なんで男は抱かれたいで女は恋人にしたいだよ。抱きたい女でいーじゃねーか。差別だ」など、ランキングに疑問の声が上がった。

一方で、赤裸々なランキング結果をTVで公表する同番組に、「あの番組は田代まさし、押尾学、島田紳助の名前が出るとピー音が鳴るところが好きだった」「タレント名鑑は打ち切り決まってからさらにぶっこんで来るようになったな。今見てる番組じゃかなり好きだけど今のご時勢じゃ圧力で潰されるんだろうな」など、賛辞を贈る声、番組の打ち切りを惜しむ声も多数見られた。

【関連記事】
・【エンタがビタミン♪】キムタクは？　AKBは？　話題騒然の“抱かれたい”“恋人にしたい”芸能人、リアルランキング！

【関連情報】
・「抱かれたい男性芸能人」 ランキング、韓流アイドルはランクインなし
・【抱かれたい芸能人ランキング】韓流アイドルはランクインなし、AKBも厳しい結果
