http://news.livedoor.com/article/detail/6367214/
2012-03-14T11:40:00+0900
江原啓之「オセロ中島は被害者でない」がネットで話題に
13日発売の「女性自身」の記事「江原啓之　「自分で選んだから被害者ではない」とオセロ中島を叱る 【江原啓之】」がネット掲示板で話題になっている。


「こんな騒動になりましたが、中島さんはマインドコントロールをされているとは言えません。正しい言い方をすると“共依存”でしょう。依存する心とそれを利用する者との関係です」 
「今回被害者は誰なのかを考えると、それは中島さんではなく家主である本木（雅弘）さんではないでしょうか」

ネット掲示板では江原啓之の発言に「お前が言うな…」「騙される奴が悪い。ってことか。そう言わないと、仕事なくなるもんな。」と非難の声があがる一方、「他の奴はみんな洗脳洗脳で中島は被害者みたいに言ってるから、この発言は新鮮。」「これは正論だな。中島かわいそう報道には無理がある」「確かにいい大人だし、家賃払ってれば別に社会的に何ら問題はないよな。江原擁護じゃなく、そもそも家賃滞納してる大人が悪い」など、「オセロ中島は被害者ではない」とする江原に賛同する声も多く見られた。

しかし、江原の主張に「『マインドコントロールじゃなくて共依存』って部分は、本人を実際に見てもないくせに、勝手に決め付けている事には首をかしげてしまう」「相談者の弱みにつけ込んで相談を共依存（正しい用法？）にまで持ち込むのを洗脳というのでは？」などと疑問を呈するコメントも。また「これを正論だとか言っちゃってる人は、自分も詐欺師に気を付けた方がいいんじゃないかな」と、江原の発言に納得する人に警告するユーザーも目立った。

報道では、オセロ中島を擁護する意見が大半のため、江原の発言はネット掲示板で新鮮に映ったようだが、発言への賛否は分かれた格好だ。
