http://news.livedoor.com/article/detail/6236946/
2012-01-31T13:32:00+0900
「みっともない」ブチ切れ絢香に批判殺到
31日、Web版「女性自身」は、シンガーソングライター・絢香が、小倉智昭キャスターに対し"ブチ切れ"メールを送信していたという記事を掲載、ネット上で大きな話題になっている。

同記事によると、1月4日放送の「とくダネ！」（フジテレビ系）において、復帰後初のアルバムとなる「The beginning」の告知をするために出演した絢香は、小倉キャスターから夫である水嶋ヒロの話ばかりを訊かれ、出演後に怒りのメールを送りつけ、小倉キャスターは電話で絢香に謝罪をしたとされる。

この記事を受けて、ネット掲示板には「仕事なくて話題にも上らないのなら、名前出して触れてくれただけでもありがたいと思え」「後でグチグチ言うのはみっともない」「芸能人なんだから、それぐらい 聞かれるのは当たり前だと思っておけよ」など、絢香の感情的な対応を批判する声が多く寄せられた。

その一方で、「旦那は完全にヒモになったのか?」「水嶋ヒロの二作目の小説はいつ出るのか?」「いまや水嶋ヒロも完全に過去の人だな」など、水嶋ヒロの現在の活動状況を心配する声も上がっており、夫婦の今後が気になるところだ。

【関連情報】
・絢香　「許せない！」小倉智昭に“ブチ切れ”メール送信【絢香】(女性自身)
・絢香「許せない！」小倉智昭に“ブチ切れ”メール送信(livedoor Blog)
