http://news.livedoor.com/article/detail/6353331/
2012-03-09T15:02:00+0900
まるで姥捨て山…都営住宅の孤独死に「明日は我が身」
8日、産経新聞は、東京都・都市整備局が「都営住宅で孤独死するケースが自殺も含めて年間約400件ある」と公表したと報じており、ネット掲示板で話題を呼んでいる。

7日、都営住宅で90代と60代の母娘が死亡していたことを受け、8日に同整備局が会見したが、ここで「今回の件を重く受け止め、区市や自治会などとの連携を強め、対応を検討していく」と述べ、都営住宅の孤独死が年間約400件にものぼること、そして、2011年末時点で約26万戸ある都営住宅のうち約43%が65歳以上の世帯だということを公表した。

居住者の安否確認にあたる「入室判断基準」では、「居住者の年齢が高い」「室内から応答があるが扉が開かない」「室内から異臭がする」という状況の際には、警察に立ち会いのもと、鍵を壊して入室することも検討できる。今回は娘が63歳で比較的若いと判断されたため、立ち入りしなかったようだが、こうした基準も見直されるようだ。

今回の報道を受けてネット掲示板では「都営住宅は姥捨て山だな!」「要するに都営住宅の空き部屋は全部事故物件って事?」「社会的弱者の集団を都営住宅に集めてるのが今の政策」「立川市の福祉行政はどうなっているのか!」など、行政に対する疑問の声が続出。また「明日は我が身」「ひとりぼっちの俺の将来の姿か…」など、将来の自分を案じ、憂うユーザーも見られた。

【関連情報】
・【社会】都営住宅、誰にも看取られず年間４００人が死亡
