http://news.livedoor.com/article/detail/6829539/
2012-08-06T19:38:00+0900
女子アーチェリー銅メダリスト早川蓮、　韓国でも話題に
6日、アーチェリー女子銅メダリストの早川蓮（24）が韓国出身であることが韓国でも報じられ、韓国のネット掲示板などで話題となっている。

早川選手は2007年、日本人と再婚した母親に頼って来日。2年後には帰化し日本国籍を取得した。姉も帰化しており、アーチェリー日本代表として北京五輪に出場した経歴を持つ。

試合後のインタビューでは「韓国では4位なら『いったい何をやっているのか』と責められるが、日本ではおめでとうと言われる。日本では、スパルタ式の練習ではなく自発的にアーチェリーを楽しんでいる」と語ったと朝鮮日報は報じている。また、韓国の聯合ニュースは早川姉妹の夢は「韓国を打倒して金メダルを首にかけること」だとも報じた。

報道を受け、韓国のネット掲示板では「裏切り者だ」などの批判が上がった一方、「親を頼って帰化して良い成績出して第2の祖国に感謝している。何が問題なのか」「私だって待遇がよければ帰化する」と、早川選手の選択を支持する声も多かった。

また、「早川は高校の先生、他の日本選手2人も職業がある」「日本は生活スポーツの国で韓国はエリート体育の国。韓国のアーチェリー選手はプロ所属だ」「韓国国内で代表になることは五輪より難しい」など、日韓のスポーツを取り巻く環境の違いを指摘するコメントも寄せられた。

【関連記事】
・早川漣、銅の報奨金１００万円で「あご削る」…アーチェリー代表帰国
・>/古川「感謝でいっぱい」 躍進のアーチェリー陣帰国
・＜五輪アーチェリー＞ 銀メダルの古川ら帰国　リオに意欲

【関連情報】
・ 日本　女子洋弓に　初メダル　抱かせた‘韓国出身’
（京觶新聞＜韓国語＞)
