http://news.livedoor.com/article/detail/6152525/
2011-12-27T18:52:00+0900
フジテレビが″愛菜ちゃん頼み″の特番!　三冠王死守なるか?
12月27日19時からフジテレビ系で「カスペ! 愛菜ちゃんの年末大感謝祭！すごーい有名人とドキドキ遠足SP!!」が放送される。内容は、2011年、日本中に笑顔を振りまいてくれた芦田愛菜に様々なサプライズプレゼントを用意するというものだ。

芦田は、番組の用意した「ドキドキバス」に乗り込み遠足に出発。彼女にとって憧れの女優である中谷美紀との対面や明石家さんまとの絡みもあるという。またともに大ブレイクした子役・鈴木福とも共演。「♪マル・マル・モリ・モリ！」を一緒に歌って踊り、ラストは今年一番お世話になった「マルモ」こと阿部サダヲとも再会するという。

まさに“愛菜ちゃん尽くし”の年末特番だが、ツイッターでは冷めた反応が目立つ。「つまり愛菜ちゃん今年も視聴率あげてくれてありがとう祭てことなの?」「本当に愛菜ちゃんに感謝しているなら少しでも休ましてあげようよ」「（TVに出演させすぎで）可哀想なイメージが強くなっちゃって癒やしどこじゃねぇだろ」といった否定的な声も少なくない。

先日、日本テレビの「家政婦のミタ」が視聴率40%を記録し、フジテレビの視聴率年間三冠王の座は危ういと言われている。“数字を持っている”芦田愛菜人気に便乗し年間三冠王を死守できるのか、芦田愛菜よりフジテレビが“ドキドキ”しているのではないだろうか?
