http://news.livedoor.com/article/detail/6131488/
2011-12-19T18:58:00+0900
「金総書記死去」でパンクブーブーに災難
19日、フジテレビ放送の「笑っていいとも！」に出演したパンクブーブーが酷い有様だったとツイッターで話題となっている。

17日に放送された「THE MANZAI 2011」優勝の副賞として、19日放送の「笑っていいとも！」に出演したパンクブーブー。優勝会見では「タモリさんと同じ福岡出身なので盛り上がりたい」と意気込んでいたが、タイミングの悪いことに金総書記死去のニュースが報道されてしまった。その影響か、トークではスベリまくり、なんとか漫才のネタを披露したものの、他のゲストからもぞんざいに扱われてしまい、香取慎吾にも「本当にチャンピオンなんでしょうか」と突っ込まれるほどだった。

放送直後からツイッターでは「折角いいとも出れたのに不憫すぎる」「パンクブーブーのいいともを…！そりゃないぜ金総書記」「不運だな。きっと世間はニュースに合わせてたと思う」とパンクブーブーに対する同情の声が相次いだ。

■関連情報
・パンクブーブー、ナインティナインと「THE MANZAI」優勝会見
