http://news.livedoor.com/article/detail/6382441/
2012-03-19T12:56:00+0900
徳島県の震災がれき受け入れに関する意見が話題に
徳島県の公式Webサイト内の投稿コーナー「目安箱」におけるネットユーザーと県のやりとりがネット掲示板で話題になっている。

同コーナーでは、60歳のネットユーザーによる「震災がれきを受け入れるべき」との投稿を紹介、その上で徳島県側の見解を述べている。

ユーザーによる「東北がんばれとは、言葉だけだったのか？放射能が怖いという無知からくる身勝手な言い分で反対している人々よ恥を知れ！自分だけよければいいのか？東京を見習え」など、震災がれきの受け入れをしていない徳島県への批判に対して、県側は、低レベル放射性廃棄物の処理についての国際的基準などを紹介し、説明も根拠の明示もないままに設定されている国の処理基準の危うさを指摘する回答を行った。

ネット掲示板に同コーナーのやりとりが紹介されると、「素晴らしい」「まっとうな回答だ」など、県の回答を支持する声が多く寄せられた。東日本大震災から1年が経ち、震災がれきの受け入れに関する報道も増え、世論も受け入れへと傾いている中、批判を恐れず国際的な基準を堅持する姿勢を見せた徳島県へ、ネットユーザーから賛美する声があがった格好だ。

一方、60歳のネットユーザーに対して、「賛成している年寄りは、自分だけ良ければ後の世代はどうでもいいのだ」といった批判が相次ぎ、がれき受け入れに反対意見を唱えると非難される最近の風潮にも「かわいそうだからみんなで協力しようというのと、 かわいそうだからみんなで被爆しようというのは違う」など、違和感を表明する意見が多く書き込まれた。

【関連記事】
・がれき受け入れ、徳島県の説明が核心を突く

【関連情報】
・【がれき処理】 ６０歳・徳島市民 「反対している人々よ、恥を知れ！東京を見習え！自分だけ良ければいいって言う人間ばっかりなのか」(2ちゃんねる)
・放射線が怖い？　いいえ本当に怖いのは無知から来る恐怖(とくしま目安箱)
