http://news.livedoor.com/article/detail/6103737/
2011-12-09T11:23:00+0900
オダギリジョーの“こうだくみ”サインが韓国で物議
10月8日に韓国を訪問したオダギリジョーが「適当にサインをした」という疑惑を、今になって韓国のニュースサイトが報じ、波紋を呼んでいる。

問題となっているサインは、オダギリジョーが韓国のレストランを訪問した際に女性のファンから写真を求められたが断り、その代わりとして行ったものと見られているが、なぜかひらがなで“こうだくみ”と記されている。

これについて韓国のネットユーザーは「ファンを侮辱している」「日本語が分からないと思ったのだろうが、いたずらにしては酷い」と激怒。

この件に関しては日本のネット掲示板でもスレッドが乱立するほど話題になっているが、日本のネットユーザーは韓国のネットユーザーとは反応が異なり、「こいつセンスあるなｗｗｗ」「逆にプレミアが付きそうなんですが」「この人って変な人を演じる普通の人だと思ってたのに、本当に変な人だったのか」など、むしろオダギリジョーを賞賛する書き込みが相次いだ。

また、「ファンならオダギリジョーがこういうことする人だって知ってるはず」と怒りに震える韓国のネットユーザーを冷静に諭す意見も寄せられたが、一旦火がついてしまった韓国ネットユーザーの怒りを静めるには、まだ時間がかかりそうだ。

■サインに使われた倖田來未（こうだくみ）の写真ギャラリー

【関連情報】
・오다기리죠 사인논란, 일어 모르는 한국팬에게 장난? '정 떨어져'
・オダギリジョー、韓国でサインを適当に書いてめちゃくちゃ叩かれる
