http://news.livedoor.com/article/detail/6507519/
2012-04-26T17:22:00+0900
「いつまでも売れると思ってんの」 人々のCD離れが深刻に
2012年4月23日付で発表された、オリコンによる「CDシングルデイリーランキング」の結果が酷すぎると、ネット上で話題になっている。


同発表によると、デイリー2位の曲の売上枚数が1000枚を割っただけでなく、3位のB'zに至っては僅か693枚と、オリコン史のワースト記録を大幅に更新する結果に。


前回のワースト記録更新時は、東日本大震災直後でCDの流通がストップした影響によるものだったが、その時の売上枚数を100枚以上下回っているという。


この発表に対し、ネットユーザーからは「CDなんてもういらないだろ 」「なんでいつまでも売れると思ってんの 」など、人々のCD離れを指摘するコメントが寄せられたほか、「ダウンロード販売は増えてんだろ？」「SteamやiTunesのおかげで物理ディスクには全く所有欲が湧かない」など、CDという媒体そのものに疑問を示す声が多く挙がった。


【関連情報】
・2012年04月23日のCDシングルデイリーランキング
・オリコン3位の売上枚数が酷いwww　史上最低最悪の記録！！若者のCD離れがヤバイ(暇つぶしニュース)
