http://news.livedoor.com/article/detail/6406952/
2012-03-27T12:43:00+0900
熊本県知事の“政治家らしからぬ”経歴が話題
25日に行われた熊本県知事選で2回目の当選を果たした蒲島郁夫氏の経歴が「特殊すぎる」とネット掲示板で話題となっている。

知事の最終学歴はハーバード大学大学院（政治経済学博士号）と華々しいが、高校を卒業後、自動車販売会社に勤めるも3週間で退職。その後、農協に勤務し、農協でのアメリカ研修後、25歳にしてはじめて大学に進学したという異色の経歴の持ち主だ。

 1965年3月　熊本県立鹿本高等学校卒業
1971年9月　ネブラスカ大学農学部入学（豚の精子について研究）
1974年5月　ネブラスカ大学農学部卒業
1977年5月　ネブラスカ大学大学院農業経済学専攻修士課程修了
1979年11月　ハーバード大学大学院政治経済・行政学専攻博士課程修了
1984年4月　ワシントン大学国際問題研究所客員准教授
1984年6月　プリンストン大学国際問題研究所客員研究員
1997年4月　東京大学大学院法学政治学研究科教授

ネットユーザーからは「農業学部からなんで政治家になったのか?」「この経歴でなんで熊本県知事やってるの?」など、知事の経歴への驚きの声が相次いだ。

農協のアメリカ研修の際に大学進学のチャンスを得た格好だが、ネットユーザーからは「この知事の素晴らしいところは農協の力を借りて、自分でほとんど金出さずに海外留学したところ。頭いい人は世渡り上手だね」と、知事の特殊な経歴の裏にある世渡りの上手さを賞賛する声も。

ほかには「菅や鳩山より頭良さそう」「東大→官僚のエリートよりもこういう人に期待してしまう」といった意見も寄せられており、今後の政治活動に注目が集まりそうだ。
