http://news.livedoor.com/article/detail/6494789/
2012-04-23T12:40:00+0900
AKB48指原莉乃の武道館公演発表で炎上
22日、AKB48の指原莉乃が、ソロデビューシングル「それでも好きだよ」のCD購入者を対象とした日本武道館公演「指原莉乃プロデュース　第一回ゆび祭り〜アイドル臨時総会〜」を発表した。

だが、指原プロデュースで「ももいろクローバーZ」「アイドリング!!!!」「ぱすぽ☆」「渡り廊下走り隊7」「SUPER☆GIRLS」などのアイドルグループを集めて行われるという同公演は、発表と同時にネット掲示板やツイッターで物議を醸している。

理由は、ゲストである他のアイドルを見るために来た客も指原の公演動員数になることや、ゲストのアイドルグループの武道館初舞台が、指原の主催イベントになってしまうこと。主に二つの要因が、他のアイドルグループファンの怒りを買ったようだ。

ネット掲示板やツイッターには「ゲストのライブを見るためになんで指原のCDを買わなきゃいけないの?」「（ゲストのグループは）単独で武道館は無理でしょ?って言われてるみたいで気分が悪い」「悪徳商法だ」「武道館はやっぱ自分たちの力で辿り着きたいよね」など、他のアイドルのファンから戸惑いの声が挙がり、中には「やっぱ武道館のゴミ箱に指原のCDを捨ててくるキャンペーンやりたいな」という過激な意見も見られた。

指原自身に他のアイドルグループを利用する意図がないにしても、他のグループのファンには、CDに握手会チケットをつける「AKB48商法」同様、“悪徳商法”と受け取られているのが現状だ。

■指原莉乃の写真ギャラリー

【関連記事】
・ももクロ、8月に初のドーム公演！　さしこ乱入で武道館イベント出演も決定
【関連情報】
・秋元康「ももクロ見たいやつは指原莉乃のCD買えやｗｗｗ」→炎上へ
