http://news.livedoor.com/article/detail/6184471/
2012-01-12T12:19:00+0900
マツコの発言が海外メディアでも話題に
韓国のポップカルチャーを扱うアメリカのニュースサイト「soompi」で、マツコ・デラックスの発言が話題になっている。

5日、マツコが17日放送予定のフジテレビ「なかよしテレビ ゴールデン言いたい放題SP」番宣CMで、「K-POPとか見てるとアメリカのパクリにしか見えない」「（韓国人は）出てけ!日本が嫌だったら出てけ!」と発言したことが話題になったが、アメリカのニュースサイトでもその発言が取り上げられ、波紋を呼んでいるようだ。

コメント欄では「日本が世界で2番目の音楽市場であることは知ってる。でも、フランス、ドイツ等の国で日本の曲がヒットチャートに入っているのは見たことがない」「彼は女性の粗悪な模造品。そしてK-POPも米国の粗悪な模造品」「J-POPよりJ-ROCKの方がより知られていると思う」「J-POPはそんなに有名じゃないことに嫉妬しているんじゃない？」など、様々な意見が見られた。

韓国のポップカルチャーを扱うサイトだけに、韓国寄りの意見が多かったが、コメント数、ツイート数ともに200を超えており、マツコの発言が英語圏のユーザーにも強烈なインパクトを与えたことが窺える。

【関連記事】
・マツコデラックス、韓国人に「出てけ!日本が嫌だったら出てけ!」 

【関連情報】
・Japanese Celebrity Matsuko Deluxe: "K-POP is Just Bad U.S. Imitation"
