http://news.livedoor.com/article/detail/6408556/
2012-03-27T19:19:00+0900
「子どもがかわいそう」青木さやかの″恋愛障害″を非難
27日、Web版「女性自身」は、23日に離婚を明らかにした青木さやかが、過去に恋愛障害を告白していたと報じ、ネット掲示板で注目を集めている。

記事によると、2007年青木は3歳年下のプロダンサーと結婚して長女を出産したものの、夫は海外の仕事が多く、新婚からすれ違いの状態だったという。2010年末からは、修復も視野に入れて別居をしていたが、結局は離婚という結論に。青木は「夫婦という近い距離にいてぶつかりすぎた」と理由を述べていたが、2007年に出版された著書『34』（光文社刊）のなかで「自分は結婚には向いていないかも」と綴っていた。

私は「愛する」とか「愛される」とか「信じる」とかってことがよくわからない。どうせ私のことなんて嫌いになるんでしょうって気持ちが根底にはある。（略）私の嫌な部分を彼も嫌で、ストレスに感じるならば、大切な部分で合わないって事じゃないのか？ （略）彼のことは好きだし一緒にいたい。でも不安だ。不安だらけだ。私は、まるで恋愛障害を抱えているようだ

これに対してネット掲示板では「それなら結婚したり子ども生んだりするな!!」「子どもを産めば変われるとでも思ったのかな。自分のことしか考えてない。子どもがかわいそう」「先天的に恋愛感情を持たない人なのかと思った。ただヒクツなだけじゃねーか」と青木に対するバッシングが続出。なかには「俺も（恋愛障害）そうだからよく分かるわ」という声もあったが、結婚、出産を経て尚、自分本位な考え方をする青木に厳しい意見が多く寄せられた。

【関連記事】
・「だったら子供作るなよ」青木さやかの離婚理由にネット炎上(トピックニュース)

【関連情報】
・離婚した青木さやか 結婚前から悩んでいた「恋愛障害」【青木さやか】　(女性自身)
