http://news.livedoor.com/article/detail/6395897/
2012-03-23T13:12:00+0900
中国提案の「南京大虐殺否定罪」に、日本では「幼稚で横暴」だと非難殺到
21日、NEWSポストセブンは、中国全国人民代表大会で、江蘇省代表が「南京大虐殺否定罪」制定を呼び掛ける提案を行なったと報じ、ネット掲示板で話題になっている。

同記事では、「南京事件はなかったんじゃないか」と名古屋市長の河村たかし氏が発言したことを受け、中国全国人民代表大会にて江蘇省代表が「中国内で南京大虐殺を否定した場合は刑事罰を科す」といった内容の法案化を提案したとされる。もしこれが法案化された場合には、河村氏が中国に入国した際には、拘束されて罪に問われる可能性も出てくるという。

この記事を受け、ネット掲示板では「法律を作る前に南京大虐殺があったという証拠を出せ」「中国よ…そんな幼稚で横暴な政府統治でいいのか? 経済的に発展しても世界中から笑われるぞ?」など中国の提案に批判が相次いだ。

さらに「1人の政治家の発言にここまで反応するほど中国には余裕がないのか…実は中国の国内は結構やばいことになっているかもね」と中国の内情を憂慮する声も。

一方では「なんだかんだで、河村さんは確かに公人として不注意な発言した」「認めたくない人も多いと思うが、21世紀の盟主はやはり中国。怒らせてはいけない」など、河村氏への批判も一部に見られたが、こちらは少数派であった。

【関連記事】
・中国で提案の「南京大虐殺否定罪」に政府は抗議すべきとの声(livedoorニュース)
・河村市長の"南京大虐殺"に関わる発言、どう思う？(BROGOS議論)
【関連情報】
・中国で「南京大虐殺否定罪」成立なら、河村市長らが中国に入国した際に拘束される可能性も(livedoor Blog)
