http://news.livedoor.com/article/detail/6005177/
2011-11-07T19:27:00+0900
「キム・ヨナは完璧な顔立ち」に批判相次ぐ
7日、ポータルサイト「サーチナ」は、女子フィギュアスケート、キム・ヨナの顔立ちについて、韓国の複数メディアが称賛していると伝えた。 

報道によれば、韓国のネット掲示板上に“キム・ヨナ左右対称”という見出しで、2枚の画像が掲載されたことが、きっかけとなり、韓国ユーザーの関心が高まったという。画像の1枚は、2010年2月バンクーバー冬季五輪に出場した際の映像をキャプチャしたもの。もう1枚は、画像補正ソフトを使用し、中心軸でキャプチャ画像を左右反転したものだ。 

通常、左右反転した顔は、本来の顔と違う雰囲気になることが多い。だが、キム・ヨナに関していえば、映像をキャプチャした画像と補正後の画像を比べてみても、ほぼ変わらず、韓国のネットユーザーは驚きの声を上げたという。 

このニュースは、日本のネット掲示板上でも話題となり、「元の写真を左右対称になるように修整してるんじゃないの？」「本気でかわいいと思っているんだ。日韓の価値観の差は大きいな」といった批判的な意見とともに、日本では韓国に“整形大国”のイメージがあるためか、「整形技術の賞賛でしょうか」という、キム・ヨナへの賛美を揶揄するような書き込みも見られた。 

【関連記事】 
・キム・ヨナの顔は「完ぺき」な左右対称…韓国メディア
