http://news.livedoor.com/article/detail/6612237/
2012-05-31T11:45:00+0900
神戸「サンテレビ」、プロ野球中継で放送事故
30日、甲子園で行われたプロ野球公式戦＝阪神×ロッテの試合において、中継を担当した神戸のUHFテレビ局「サンテレビ」で放送事故が発生し、ツイッターが一時騒然となった。

試合が8回裏に入ると、中継では実況の音声が消滅。この瞬間、ツイッターでは「完全放送事故ｗ」「あれ？サンテレビ解説音声なし？」といった呟きが寄せられたが、その後、放送事故時に見られる「しばらくお待ちください」と書かれた画像に切り替わるや、「ついにサンテレビ死亡」「サンテレビ完全に事故ってるｗｗｗ」「サンテレビがバグった」「そろそろ3分ぐらいサンテレビがしばらくお待ちさせてる件」といったツイートが続き、試合を観ていたユーザの間で騒ぎとなった。

さらに、中継復活後も、次回の試合予定がCMに被るなど、正常に戻るまで時間を要したサンテレビ。ツイッターでは「サンテレビのバグりっぷりも見ものやった」「ついにサンテレビ完全崩壊wwいやーでも久々野球の醍醐味って感じの試合やった！」「個人的には、今まで観た「しばらくお待ちください」史上、最長だったかも」などと、突然の放送事故に驚くユーザたちの書き込みが続いていた。

なお、中継内で謝罪のアナウンスはあったが、サンテレビの公式サイト、同ツイッター、同facebookページ内では、今回の放送事故に対する言及はない。

【関連記事】
・野球中継が突然の中止、代替番組が用意できず非常事態に
・リンカーンで放送事故、ツイッター騒然
・竜巻被害を報じるフジ報道番組で、安藤アナの笑顔が映る放送事故
・「おかしくないですか？」カンニング竹山が片山さつき氏に怒り

【関連情報】
・阪神戦の生中継から放送事故するサンテレビまとめ
