http://news.livedoor.com/article/detail/6440356/
2012-04-05T16:56:00+0900
ツイッターに暴露された“オンナの本音”に男性震撼
就職、入学といった環境の変化が多い春は“出会いの季節”とも言われるが、「あわよくば、この機会に…！」とばかりに、期待に胸を躍らせている人も多いことだろう。

そんな季節柄が関係してか、昨年話題となった“Twitterで暴露されている女性の本音”と題したまとめ記事がツイッターやネット掲示板などで再び脚光を浴びている。

・女にとって、男の9割はキモくて、残りの1割が恋愛対象。でも男にとって、絶対ムリな女は1割だけで、残り9割は恋愛対象。

・きっちり割り勘する男性に二度めに食事に誘われたとき、すっぴんで髪の毛も巻かずオシャレもせず行ったら文句を言われたので「きっちり割り勘するっていうのはこういうことよ」と言ったのを思い出した。

・女性が言う「かわいい」は「私ほどじゃないけど」が略されている。

以上は同記事にまとめられた女性の本音の一部だが、あまりにも赤裸々な本音の数々に、ツイッターでは「これはやばい、笑えない」「すべて至言ではあるけれど、本当に怖い」「色々ごめんなさい…」など、萎縮した男性のコメントが相次いだ。

一方、女性からは「わかるわー、こういう男いるよねー」「確かに本音、大体合ってる」「あるあるすぎて面白い！」など、記事に多くの共感が寄せられている。

新たな出会いに浮かれすぎて“痛い男”にならないよう、一読して頭を冷やしてみるのも良いかもしれない。

【関連記事】
・目も当てられない！ツイッターで暴露されている男女の本音　(livedoorニュース)
・合コン後の誘いに乗るのは16％！　(livedoorニュース)
・「ヤレる女を５秒で見抜く」　スマホ電子書籍が人気　(livedoorニュース)
・ついに脳科学で「なぜ男は女を愛せないのか」が解明される　(livedoorニュース)
・「一緒にいるだけで不幸になりそう!」と思われてしまう男性9パターン　(livedoorニュース)

【関連情報】
・Twitterで暴露されている女性の本音　(NAVERまとめ)
・Twitterで暴露されている女性の本音の検索結果　(Twitter)
