http://news.livedoor.com/article/detail/6309374/
2012-02-24T11:55:00+0900
「浅田真央が“4キロ激ヤセ”」と女性自身
11日に行われたフィギュアスケート四大陸選手権で銀メダルを獲得した浅田真央。その浅田に「体形の変化が起きた」と24日のWEB版「女性自身」が報じ、ネット掲示板で話題となっている。

同記事によれば、浅田は今回の四大陸選手権で、自身のベスト体重である48キロから43〜44キロぐらいまで落としており、その理由を“ご褒美の食事会”がなくなったことで、浅田の食生活が変わり、体重が減る要因になったとしている。

この記事を受け、ネット掲示板では「4キロで激やせとは言わない」「12月はちょっと痩せすぎかなという感じがしたけど、四大陸では大分ふっくらしたなぁと思った。こんな記事は信じられないな」「間違いなく全日本の頃より健康的だったよ。痩せてないどころか、筋肉が付いたように感じた。浅田選手に俗っぽい色気を求めてるようだし変な記事」など、反論が多く寄せられ、さらには「女性自身の記者は世界で一番大切な人を亡くしたことがないんだろう。おいしいものなんか食べたくない、そういう気持ちがわからないんだろう」といった意見も見られた。

■浅田真央の写真ギャラリー

【関連情報】
・浅田真央　”4キロ激やせ"の理由【浅田真央】 (WEB版女性自身)
・【フィギュアスケート】浅田真央　”4キロ激やせ"の理由 (livedoor Blog)
