http://news.livedoor.com/article/detail/6133251/
2011-12-20T11:56:00+0900
ダウンタウン浜田、少女時代に対する歯に衣着せぬ発言が話題に
12月19日放送、フジテレビ放送「HEY!HEY!HEY!」では、韓国の女性アイドルグループ・少女時代に向けたダウンタウン・浜田雅功の歯に衣着せぬ発言が話題になっている。

少女時代のパフォーマンスの終了後、松本人志に向かって「これ曲はいいんですけど、こうやって観てたら、何言ってるか、ボイスフォローないとイマイチわからない」という感想を述べた浜田。少女時代に対する苦言ともとれるような、ドキッとする発言を行ったのだ。

すると、ネット掲示板上では、ネットユーザ（視聴者）も同じ気持ちだったのか、浜田に同調する声が多数を占め、「浜田かっこいいなー。おれこんなこと言う勇気ないよ」「ハマタちょっと切れてるな」「ハマタ孤軍奮闘だな」「松本フォローしたれよ松本がフォローして笑い作らなどうしようもないじゃん」といったコメントが寄せられた。

■少女時代の写真ギャラリー 

■関連記事
・ナイナイ岡村「高岡蒼甫に少女時代のココが凄いと説明したい」
・アジカン後藤正文「少女時代にグヘヘ…ですよ。DVD絶対買う
・いま、『少女時代』のステルスマーケティングが凄い！　（追記あり） - やまもといちろう
・フジ「FNS歌謡祭」プロデューサーが関係者に謝罪

■関連情報
・ダウンタウン浜田「少女時代何言ってるかわかんねーし」 生放送で発言し、スタジオ凍る（オレ的ゲーム速報＠刃）
