http://news.livedoor.com/article/detail/6131562/
2011-12-19T19:22:00+0900
“金総書記死亡”に対する韓国での反応
韓国人は、19日に死亡が伝えられた北朝鮮の最高指導者・金総書記の報道をどのように感じているのだろうか。

ツイッターでは、「（訪日中の韓国大統領は）“金正日死亡”は全く知らなかったのが明らかですね。無能」「金正日の死亡の知らせに、他のニュースが埋められている...なんかそんな感じだ」と韓国政府の情報収集能力を疑う人や、死亡の背景を勘ぐる人が多かった。

また、韓国三大紙の一つ「東亜日報」の金総書記死亡を報じたニュースのコメント欄では、「死ではなく他殺なのは明らか」「朝鮮半島に住む人に大きなクリスマスプレゼントをくれた」「17年前の1994年7月の金日成の死亡報道も今回のようなお昼だった」「17日に死亡したというのに全く知らずにいたことは、韓国の情報部門に大きな問題がある」といったように、ツイッターのユーザーと同じような反応を示していた。

■関連記事
・金総書記報道 TBSが"致命的"ミス
・「金総書記が死亡」報道への著名人の反応
・北朝鮮の金正日総書記の若かりし頃から亡くなるまでの写真集
・＜金総書記死去＞韓国ネットユーザー「国家情報院は２日間何を？」
・17日死亡…国家情報院も政府も分からなかった

■関連情報
・‘先軍통치’ 김정일 이틀전 열차내서 급사（東亜日報）
