http://news.livedoor.com/article/detail/6114798/
2011-12-16T18:15:00+0900
「完全にヒモ」倖田來未の″電撃結婚発表″に辛辣コメント続出
13日、歌手の倖田來未(29)が、ロックバンド「BACK-ON」ボーカル・ギター担当のKENJI03（ケンジスリー）と結婚することを自身の公式サイト上で発表した。

だが、この発表がネットの掲示板上で取り上げられると、因果応報とでもいうべきか、過去に倖田が「35歳くらい回ると羊水が腐ってくる」と発言した問題が掘り返され、「あんな発言しておいて自分が35歳過ぎて産んだら笑い者になる」など辛辣な書き込みが殺到する事態に。

また、交際4ヶ月の電撃婚、さらには倖田の収入がKENJI03の収入を上回ると推測されることもあり、「焦ったのか」「離婚しそうなカップルだな」など、結婚生活の継続を危ぶむ声も寄せられた。

公式サイト上では、「これから2人で笑顔の溢れた家庭を築いていけたらと思っていますので、暖かく見守っていただければと思います」と綴っている倖田。16日には、公式サイト上で妊娠していることを報告した。

【関連記事】
・倖田來未　電撃婚！「私がホレてもたのでありますっっ」
・倖田來未を射止めたKENJI03とは？
・倖田來未、公式サイトで妊娠を発表

【関連情報】
・倖田來未が結婚-痛いニュース
