http://news.livedoor.com/article/detail/6408532/
2012-03-27T19:12:00+0900
アイドルの顔を「尻の穴」と例えたさんまの発言が波紋呼ぶ
24日、MBSラジオ「ヤングタウン」で、明石家さんまがモーニング娘。のメンバー・光井愛佳の顔を評して「お尻の穴みたいな顔やねんな」と発言し、ネット掲示板で物議を醸している。

番組中、光井が話している最中、さんまが唐突に光井に対し「お尻の穴みたいな顔やねんな」と振った。これを聞いたほかのモーニング娘。のメンバーは笑いつつも「ひどい」「びっくり」とさんまの発言に異議を唱えた。このあと、さんまは弁解するように「可愛いねんけどね。ほんま、ハーフみたいな顔だよね」とフォローしている。

この発言に対してネット掲示板では、「さんまひでーな芸人のクズだぜ」「ここまで言われたアイドルいない」「ちょっと言い過ぎたと思ったのかとってつけたようなフォローしてるのがまた物悲しい」「後で『ハーフみたいな顔』ってフォローしてるけどフォローになってないよなｗｗ」「これはなんか流石に笑えないわ」など、主にモーニング娘。のファンと思われるユーザから批判の声が相次いだ。

【関連情報】
・ヤングタウン土曜日〜さんま・村上・道重・高橋・光井・120324（現在思考中・・・・）
・さんま「光井はお尻の穴みたいな顔」（YouTube）
