http://news.livedoor.com/article/detail/6303694/
2012-02-22T18:57:00+0900
twitter女子が「残念すぎる」と話題に
17日、「Business Media 誠」で配信された「Facebook女子とmixi女子の違いとは?」という記事が注目を集めており、これを受けてネットユーザーが作成した「twitter女子」が「Togetter」で反響を呼んでいる。

同記事では、Facebook女子は「自分自身のセンスや能力を磨くことに熱心なタイプで、海外旅行やスポーツが好きなアクティブ派」、mixi女子は「自分の生活の場や協調性を重視する性格で、アニメ、漫画などを好むインドア派」と位置付けている。

この記事を受けてネットユーザーがTwitter女子を考案。「女性らしい格好をしていてエコバッグやキャリーカートを持っている」「裸に葉っぱ一枚の姿で闇に向かって加速するメンタルヘルス派」など、思い思いのイラストをアップしたのだった。

これに対してネット掲示板では、「Twitter女子が残念すぎるww」「かわいい女の子だと思ってたのに残念的なオチ要員かよ」「割と合ってそうだから怖い」など、周囲のTwitter女子のイメージと近かったのか、その多くは肯定的な反応であった。

【関連情報】
・facebook女子とmixi女子の違いとは？ -データからみるペルソナ図鑑(3)-
