http://news.livedoor.com/article/detail/6388035/
2012-03-21T12:48:00+0900
つんく♂のAKB48やももクロZ意識した発言に「敗北宣言か?」
21日、日本テレビ系情報番組「スッキリ!!」で、つんく♂プロデュースの"アイドル育成スポット"が紹介され、その内容がネット掲示板で話題になっている。

同番組で紹介されたのは、去年12月秋葉原にオープンしたアイドル育成型エンターテインメントカフェ「AKIHABARAバックステ←→ジpass」。このカフェでは来客者が“プロデューサー”になり、店員として働くアイドルを育成できるという架空体験が可能だという。ランキング上位者は、ライブやメディアなど優先的に出演ができるようになり、このカフェをプロデュースしたつんく♂は「ももいろクローバーＺやAKB48はしっかり捕まえていきたい」と“打倒宣言”を行った。

この放送を受けてネット掲示板上では「つんくは商才あるな。これが彼の本気プロデュースか」「なんか面白そう。人の楽しませ方分かってるなあ」と期待を寄せる声が寄せられた。

しかし、その一方では「“捕まえたい”ってことは、AKBやももクロに追いついていないってことだな。負けてるのを認めたってこと?」「追う立場を認識してるのは良いけど、まさか本人の口からこういう言葉がでるとは…自らこんな発言するんじゃ相当やばいんだな」など、人気やセールスで他のアイドルの後塵を拝しているハロプロ系アイドルの現実をつんく♂が公式に認めた「敗北宣言」であると指摘する声も。

このアイドル育成型カフェから、メジャーシーンに巣立っていくアイドルは生まれるのだろうか？

【関連記事】
・【エンタがビタミン♪】「私たちに会いに来てね！　」つんく♂が秋葉原アイドルカフェ“バックステ←→ジpass”のメンバー写真をOPEN前にブログで公開。
【関連情報】
・AKIHABARA バックステージpass(公式サイト)
・スッキリでつんく♂プロデュースのアイドル育成スポットを紹介(livedoor Blog)
・寺田みずからももクロやAKBに負けていることを認めた件(2ちゃんねる)
