http://news.livedoor.com/article/detail/6829622/
2012-08-06T20:04:00+0900
【五輪サッカー】 韓国に負けたイギリス代表に英ネットユーザーから批判相次ぐ
5日、イギリスの大衆紙「デイリー・メール」は3日に行われた韓国との五輪サッカー試合についての分析記事を掲載した。

記事では、試合の流れを詳しく説明し、ラムジーやジ・ドンウォンの得点を評価。さらに延長戦の末、イギリスのPK負けとなった試合全体を評して、「韓国が主導権を握っていた」とした。

記事コメント欄には「ベッカムは選抜されなかったのが大きい」「韓国にPK負け? 韓国と?　韓国にサッカー場はあるの?」など、サッカーの母国を自負するイギリス人から、韓国に負けたことが「信じられない」とする意見が相次いだ。

また、「年俸が高すぎる今のサッカー選手が自分を見つめなおすいい機会」「サッカー選手たちが金、女、名声ばかり追いかけているからだ」「韓国の方が強かった」など、イギリス代表への批判も多く寄せられた。

【関連記事】
・元メキシコ代表FW「日本は昔よりシャープで素晴らしい集中力を持つ」
・>学童保育の実施状況調査を公表
・五輪サッカー日韓共に4強へ「日本は韓国と戦いたくない？」＝韓国

【関連情報】
・ greatest Great Britain 1 South Korea 1 (aet, 4-5 on pens): Pearce suffers more shoot-out agony（The Daily Mail)
