http://news.livedoor.com/article/detail/6157161/
2011-12-29T15:00:00+0900
「銀のさら」CMが「ひどい」とTwitterで話題に
「銀のさら」のWeb限定CMが、「差別的な内容だ」と27日からツイッターなどで物議を醸している。

CMの内容は、カップルが野良犬に吠えられ危険な状況の中、女性が男性を助けようと自分の靴や胸パットを犬に投げつけ、女性が実は女装していた男性だったことが判明するというもの。ツイッターでは「性同一性障害の人をネタにしているのでは」「動物虐待では」など、批判が殺到している。

また、同CMの「素材を見極めるチカラを」というキャッチコピーにも、「女装をして社会生活を送る人間は本物ではないと言いたいのか」と非難の的となっている。

一方で「過剰反応だ」「実際に騒いでいるのは性的マイノリティではなく無関係の人たちでは」という声もあるが、ツイッターではこのCMを題材にしたツイートがすでに16万件以上書き込まれており、批判はなかなか収まりそうにない状況だ。

【関連記事】
・“とても寿司屋のCMとは思えない”話題のCMをチェック！
・震災ジョークでCM降板の米コメディアン陳謝
・路上で全裸、拒食症、セックスを連想させるダンス！　物議を呼んだMVベスト5

【関連情報】
・【銀のさら】CM紹介 | お寿司の宅配・出前・デリバリー
・銀のさら CM　dog
