http://news.livedoor.com/article/detail/6298461/
2012-02-21T11:32:00+0900
光市母子殺害事件の弁護団に怒りのコメント殺到
1999年に山口・光市で母子2人を殺害したとして殺人などの罪に問われていた当時18歳の元少年・大月(旧姓・福田)孝行被告の裁判で、最高裁は20日、被告側の上告を棄却、大月被告の死刑が確定した。この判決に対し、大月被告側の弁護団が「判断を誤っており、極めて不当」とする声明を発表していることがわかり、「被害者を冒涜している」とネット掲示板などで物議を醸している。

20日配信の日本経済新聞電子版によると、弁護団は「強姦目的も殺意もないことは、客観的証拠や鑑定から明らかにされたのに、裁判所は無視した。被告は虐待で成長が阻害されており実質的には18歳未満で、死刑は憲法や少年法に反する」と死刑判決に批判的な声明を出し、また裁判官全員一致の判決でなかった点にも「強く非難されなければならない」と指摘しているという。

この記事を受け、ネットユーザーは「(強姦目的も殺意もないことが)明確な事なのにきちんと説明できなかったのは、自分たちが無能だったせいではないのか」「この人達は、自分の身内が同じことされても同じこと言えるの?」「土壇場で“殺意はなかった”だの“復活の儀式”“ドラえもんが”だの言い出したから、再審で無期が死刑にひっくり返ったんだろ」「実質的には18歳未満だったと言うけど、それなら30過ぎて事件を起こしても、精神的に未熟なら実質的には18歳未満だったって事で少年法を適用するつもりなの?」「むしろ、死刑をアシストしたあたり“かなり優秀”なのでは」など、弁護団への批判、怒りのコメントが相次いだ。

【関連記事】
・光市母子殺害　本村さん会見　この判決に勝者はいない。犯罪が起きた時点でみんな敗者だ (livedoorニュース)

【関連情報】
・弁護団「判断誤った」、最高検「判決は妥当」　光市事件最高裁判決 (日本経済新聞電子版)
・ 【光市母子惨殺】 弁護団 「元少年、殺意もレイプ目的もなかったことが明確になったのに、なぜ無視するのか！？」 (livedoor Blog)
