http://news.livedoor.com/article/detail/6202337/
2012-01-18T19:05:00+0900
ネット中毒者の脳は損傷していることが判明
13日、中国政府系のシンクタンク、中国科学院が「ネット中毒の青少年の脳はヘロインやアルコール中毒患者と同程度の損傷を受けている」と発表し、世界中から反響が寄せられている。

この発表を受け、ネット掲示板には「身に覚えがある」「こわい」といった反応が多く寄せられる一方で、「ネット規制をやりやすくするための理由づけ」「中国政府のデマ」「胡散臭い研究」など、発表の信憑性を疑う声も上がっている。

もし仮にこの報告が事実だとしても、「生活必需品となったインターネットを我々の生活から排除することは困難」といった意見が多く、インターネットの使用をやめるユーザーは少なくなりそうだ。

【関連記事】
・若者のネット中毒者、ヘロイン・アル中患者と同じくらい脳が壊れている—中国シンクタンク
・恐怖！身の毛もよだつ「スマートフォン依存症」の実態
・インターネットが脳に与える影響を紐解く歴史書「ネット・バカ」ニコラス・G・カー

【関連情報】
・「ネット中毒」の若者らは、ヘロイン中毒・アル中患者と同じくらい脳が損傷していると判明（暇人速報）
・中国科学院（公式サイト）
