http://news.livedoor.com/article/detail/6188060/
2012-01-13T13:31:00+0900
橋下徹大阪市長の快進撃に賞賛の嵐
　橋下徹大阪市長が大阪市民営化の一貫として大阪市バスの改革を打ち出したことに対して、ネット掲示板では賞賛の声が相次いでいる。

　大阪市バス運転手の平均年収は739万円（49歳平均）と関西民間5社の544万円（44歳平均）に比べて約200万円ほど高く、かねてから問題視されていたが、1月12日付けの産経新聞では、「退職金が加算される早期退職制度を使って今年3月末に退職する職員が昨年同時期に比べ約15倍に急増」と報じた。橋下大阪市長は4月からの給与カットを明言していることから、退職金加算制度が存続しているうちの「駆け込み退職」が殺到した格好だ。

　この報道に対してネット掲示板上では「この調子でどんどんやってくれ」「早くも効果出ているな」「隙間に殺虫剤吹きかけたらゴキブリが大量に出てきた感じ」と次々と結果を出す橋下氏の政治手腕に感嘆する声があがった。

　また、一部には「（退職する職員は）再就職は厳しいと思う。履歴書に“大阪市バスに勤務”とかドヤ顔で書くのか?　面接官に失笑されるぞ」など、 退職する職員の行く先を案じる声があったものの、橋下氏への批判はほとんど見られなかった。


【関連情報】
・早期退職者１５倍に急増　大阪市バス運転手 - 産経新聞
・"橋下効果" 平均年収800万の大阪市バス運転手、退職希望者15倍に急増…大阪市 - 痛いニュース
