http://news.livedoor.com/article/detail/6765028/
2012-07-17T18:00:00+0900
キヤノンの社名由来は? 企業ロゴの変遷とは
11日、英紙「デイリー・メール」は、「ブランド・アイコンとして企業ロゴがどのように変化してきたか」を紹介した。

記事では、各企業が「かつて使っていたロゴ」を紹介しており、これが英国ネットユーザーの間で話題になっている。

マイクロソフトや任天堂、マクドナルド、アップルといった世界的大企業の新旧ロゴを並べて分析した同メディアだが、異彩を放っているのは、大手カメラメーカー・キヤノンの旧ロゴだ。

1934年設立された同社の社名（当時）は、仏教の慈の女神「観音」から取った「Kwanon」とされ、これが翌年35mカメラ発売の際、現在の「Canon」に改められたと紹介された。

その他にも、IBMやMAZDAなど、現在のロゴとはイメージがかけ離れたものが多く、記事のコメント欄は「日産はDATSUNの時がよかった」「マツダのロゴはふくろうに似ていると思わないか。格好いい」「昔のアップル・ロゴがいいね」「私にはこれらからイルミナティのシンボルがみえる」など、様々な意見が寄せられている。

【関連記事】
・Microsoft、SkyDriveのクライアントをバージョンアップ - 新デザインのロゴも
・本日、日本一ソフトウェアが設立20周年！新しい社名ロゴを公開
・部屋に飾ればオサレ度アップ！ 懐かしのアーケードタイトルが並ぶネオンサイン販売サイト（ギャラリーあり）

【関連情報】
・Doing the logo-motion: From McDonald's without its big yellow 'M' to a rather large computer firm featuring Isaac Newton, how iconic brands have changed over the years（The Daily Mail)
