http://news.livedoor.com/article/detail/6589834/
2012-05-24T12:12:00+0900
エリカ様の“大麻中毒”に非難轟々
24日、女優の沢尻エリカが過去に大麻を使用していたと週刊文春で報じており、ネット掲示板で物議を醸している。

最近の沢尻エリカと言えば、映画公開を控えて突然の休業宣言や、記者に対する暴言や奇行などで世間を騒がせていたが、その矢先の報道だけに、ネットユーザーからは様々な反応が寄せられている。

文春の記事によると、2009年9月、沢尻は「重大な契約違反」を理由に元所属事務所のスターダストプロモーションを解雇されたが、その際の契約解除の通知書を掲載。そこには「薬物検査で大麻の陽性反応が示されていたが、沢尻が大麻の使用を止めないと言ったため契約解除に至った」という旨の文章が記載されており、沢尻の大麻使用の決定的な証拠とし、「沢尻エリカは大麻中毒」なる見出しも付けている。

また、記事では沢尻と交際の噂のあった大麻インストラクター・セルジオ氏による「マリファナの種類についてかなり詳しい様子だった」「週3〜4回会うときは必ず大麻を吸っていたよ」という具体的な証言も掲載している。

記事を受け、ネット掲示板では「中高生が憧れてマネしたらどうすんだ」「芸能界ってこんな話ばっかりだな」と、バッシングが続出。また一方では「映画公開を控えたこの時期に…。何かの陰謀か?」「大麻は依存性が低いので“大麻中毒”なる症状は存在しない」 と、文春の記事を批判する声もあった。

そして7月公開予定の主演映画「ヘルタースケルター」についても「映画はお蔵入りか?」「せめて公開後に報じろよ！お蔵入りしたら濡れ場が見られないじゃないか！」「だんだん映画の世界とシンクロしてきたな」といった声や、一部には「どうせ映画の宣伝だろ」など、冷めた意見も寄せられた。

今後の沢尻の対応や映画公開はどうなるのか、注目が集まっている。

【関連記事】
・沢尻エリカに「大麻中毒」報道　主演映画のお蔵入りも!?（ライブドアニュース）
・逮捕の可能性は？ 週刊文春が断定、沢尻エリカは「大麻中毒」（ライブドアニュース）
・壊れた沢尻エリカ「うるせぇ！」「ウゼーんだよ！」路上絶叫の一部始終（ライブドアニュース）
・『ヘルタースケルター』で沢尻エリカはどこまで脱ぎ、映画はどこまで原作に忠実？（ライブドアニュース）
・エリカ様の“ヘルタースケルター”見てきた！過激シーンも（ライブドアニュース）

【関連情報】
・これが突然休養の真相だ！沢尻エリカは大麻中毒　決定的証拠公開（週刊文春）
