http://news.livedoor.com/article/detail/6404898/
2012-03-26T20:09:00+0900
タトゥー論議で小森純が号泣
22日放送、TBS「私の何がイケないの？全国1万人緊急調査！誰にも言えない女性の悩み　ワースト20大発表」では、タトゥーを入れているモデルの小森純が「タトゥーを批判されすぎて、嫌になる」と日本社会におけるタトゥーに対する風当たりの強さを語り、ネット掲示板で波紋を呼んでいる。

番組中、小森は“強くなりたい”と自分を励ますためにタトゥーに頼ったというが、「その“思い”を否定され、悪く言われるのがすごく嫌なんです」と話し、挙句の果てに号泣した。

これを受け、ネットユーザーからは、「強くなりたくてタトゥーを入れたのに、他人に認められないからって泣いて正当性を訴えるなんて子供すぎるだろ。泣くなら入れるなよ」「入れ墨を入れたら社会で通常の生活が出来なくなることがわかっていながらその上で入れたんだろ？被害者ぶるのやめろよ」などと小森に対する否定的なコメントが相次いでいる。

タトゥーそのものに関しては、「今やタトゥーは普通じゃん。回りのごく普通の人も結構入れている。個性を尊重する時代に細かい事言うなよ」と擁護する意見もごく一部見られたが、日本ではかつて刺青が犯罪者を示す印だった歴史が根強く残っているためか、「日本の刺青・彫り物の歴史を知っても、タトゥーとか入れる気になるのかねぇ? 風当たりが厳しくて当然」「確かに、今の時代で理由もなくタトゥーを悪者扱いするのもヘンな感じはするけど、周囲や社会がどんな風に見ているのかくらいは理解するべき」と多数の批判に押される格好となった。

【関連記事】
・【エンタがビタミン♪】“タトゥー批判”に泣いて反論する小森純。「後悔しないといえるの？　」と冷静な江角マキコ。　(livedoorニュース)

【関連情報】
・小森純「タトゥーのどこが悪いの？」批判的な日本社会に号泣！→江角マキコ「後悔しないといえる？」　(livedoor Blog)
