http://news.livedoor.com/article/detail/6389146/
2012-03-21T17:40:00+0900
ネット掲示板上で君が代“保守派”と“改革派”のバトルが勃発
21日、しんぶん赤旗が「橋下市長の“君が代強制”に視聴者からの意見や疑問が集中した」と報じ、ネット掲示板上で波紋を呼んでいる。

記事では、橋下氏がテレビ番組「かんさい情報ネット ten！」に出演した模様を伝え、番組中に「（君が代を）起立して歌うのは当たり前」と発言したことや、視聴者から「橋下さんも(君が代の)歌詞の意味はご存じのはず。本当の改革者なら、世界平和を願う国歌に変えるためにパワーを使ってください」というメールが寄せられたことを紹介した。

この記事を受けネット掲示板では、「君が代も日の丸もずっと日本に寄り添ってきたものなのだから、負の歴史も含め、日本と日本人を見守ってきたと考えればいいのに」「自分達で別に地球の歌や世界の歌でも作ってろ」「小中学生ならまだ許すが、いい大人が世界平和の歌を切望するとは、頭の中がお花畑なんだな」などメール投稿者への批判が殺到。

他にも「大阪市長に国歌を変えろって無茶言うなよ」「君が代ほど平和を祝う歌ないんだけどね。他の国は国歌はほとんど「殺せ殺せ敵殺せ」だよ」など、メール投稿者及び“君が代改革派”への反論が相次いだ。

また、「ただ“立って君が代歌え”っていうだけなのに、ここまでややこしい問題になるなら、最早入学式や卒業式自体廃止すればいいんじゃないの」と冷静なコメントを寄せるネットユーザーも見られた。

【関連記事】
・校長による「口元チェック」に賛否両論　(BLOGOS)
・大阪の「口元チェック」騒動、あなたはどう見る？　(BLOGOS)
・中原徹校長の記事一覧　(BLOGOS)
・橋下大阪市長の「君が代」強制/テレビ番組 視聴者から意見・疑問集中　(livedoorニュース)

【関連情報】
・橋下市長の「君が代」強制発言に　テレビ視聴者から「本当の改革者なら、世界平和を願う国歌に変えて」「国歌は国会で定められた義務や強制ではない」と批判相次ぐ　(livedoor Blog)
