http://news.livedoor.com/article/detail/6305678/
2012-02-23T11:39:00+0900
オセロ中島が傾倒する霊能者を讃えていたオセロ松嶋
23日発売の週刊文春で、オセロの中島以外に自称霊能者の被害にあった芸能人が公表されたが、今まで、被害者として名前が挙がっていたナインティナインの岡村だけでなく、レイザーラモンHGも霊能者の「鑑定」を受けたと報じられた。

また、中島の異常についてほぼコメントしていない相方の松嶋も、一時期、霊能者を「あの人はすごい。よく当たる」と讃えていたという。しかし、その後、自分から離れたとも同誌は報じている。

この記事を受け、ネット掲示板では「松嶋のアメブロが怖い。完全スルーどころか毎日幸せアピールで恐怖」など、松嶋の不自然な“スルー”に不信感を募らせるユーザーも出始めた。

さらに、「霊能者がまだ中島と一緒に生活している理由は何?」など、様々なユーザーがその中島と霊能者の異常な行動の動機を推測しあっていたが、その謎を解き明かすにはまだまだ情報が足りないようだ。

【関連情報】
・【オセロ中島知子】噂の占い師はエロライターだった!!!!（暇つぶしニュース）
