http://news.livedoor.com/article/detail/6178118/
2012-01-10T12:08:00+0900
ドリームハウスが「近年稀に見るひどさ」と話題
9日に放送された「完成！ドリームハウス」（テレビ東京）番組内で紹介された建物がネット掲示板で話題になっている。

これまでも度々仰天するデザインの家を紹介してきた同番組だが、中でも「稀に見るひどさ」と反響を呼んでいるからだ。

視聴者に驚きを与えたその建物とは、3家族5人で、たった9坪の狭小地に住むため、工夫を凝らしてデザインされたもの。

しかし、その工夫は光を採り入れるため浴室やトイレを全面ガラス張りに。また、老齢の両親がいながら余りに急な階段ばかりといった、前衛的なものばかりであったため、視聴者には工夫が裏目に出てしまったと感じられたようだ。

ネット掲示板には「丸見えすぎだろ」「アンチバリアフリー住宅」「金をドブに捨てたな」など批判が殺到、一時騒然となった。

次はどんな仰天デザインの建物が登場するのか。視聴者＆ネット上の反応とともに注目が集まりそうだ。

【関連記事】
・「公園のトイレみたいだ」 ドリームハウスの家が「凄い」と話題に

【関連情報】
・【画像】完成!ドリームハウスが近年稀に見るひどさｗｗｗｗｗｗｗｗｗｗ（はすむかいの801）
・完成!ドリームハウス『断崖絶壁・狭小9坪の家がひどすぎると話題』新春スペシャル（哲学ニュースnwk）
・ドリームハウスの家が斬新すぎると話題に（2のまとめR）
