http://news.livedoor.com/article/detail/6396990/
2012-03-23T17:46:00+0900
「取材拒否でネット中傷」…悪質なやらせライターの実態
22日、作家・相場英雄氏が「やらせライター」の被害にあったラーメン店の話を、Business Media誠で公開しており、ネット掲示板で大きな話題を呼んでいる。

記事によると、相場氏と長年つきあいのあるラーメン店主は、本業以外にも頻繁にくる取材依頼やネットの口コミ対策に追われて困惑しているという。なかでも酷いのは「確実に媒体に載せるので5〜10万円の取材料金を払え」と言ってきたり、あまりのしつこさに怒鳴って追い返すとネットに誹謗中傷を書くという悪質な「やらせライター」の存在だ。

彼らは意図的にネガティブな情報を流すため、ネットでラーメン店を探す客を取り込めなくなってしまうといい、この現状に対して相場氏は「ネット上で店の情報を探しだすのは便利な行為だが、作られた口コミなどに左右される環境は健全ではない」と述べている。

この記事を読んだネットユーザーは「業界仲間でブラックリストを回せばいいのにねー」「ラーメンスレで鬼の首取ったみたいに個別の店を叩いてる奴いるけど常軌を逸してるよな」とやらせライターの横行に批判の声が相次ぐも、「ステマ、やらせ、捏造…。信じられるのは自分だけだな結局」「だから、ネット上の評判は当てにならないと言われてしまう。結局自分で確かめるしかないな」といった個々に情報リテラシーを求める声も見られた。

【関連情報】
・“やらせライター”に困っている……とあるラーメン店の話 (Business Media誠)
