http://news.livedoor.com/article/detail/6319854/
2012-02-28T11:43:00+0900
TVでの成田童夢の振舞いにネット掲示板が騒然
27日、日本テレビで放送された「芸能BANG!」に登場した元スノーボード選手の成田童夢のオタク趣味に「スタジオがドン引きした」とネット掲示板やツイッターで話題になっている。

番組内で成田童夢は、萌えキャラクターの絵柄が描かれた“痛スノーボード”を「嫁」と称し、「芸能BANG!」のスタジオで臆すことなく披露したため、スタジオにいた芸能人は動揺していた。

ネット掲示板やツイッターでも「スタジオどん引きだった」「これはひどい」「テレビでやると思わんかったわ」「こんな奴だっけ」「うわぁ…」と驚きを隠せないコメントが続出している。

成田童夢はブログでも「彼女が出来た」と“痛スノーボード”を紹介し、“痛スノーボード”を喋らせたり、一緒に寝転がる姿をブログで披露もしている。コメント欄では、ネット掲示板やツイッターとはうって変わって「Very cuteですね」「このお嫁さんはいいですねー」「ワロタｗ でも幸せそうで何か和むわｗｗ」など、祝福するコメントばかりだ。

【関連記事】
・今井メロが「娘の為に病院へ来ない」と話題に
・今井メロにグラビアオファー!!　「誹謗中傷は覚悟のうえ」傷だらけの彼女が″脱ぐ″先に見据えるのは......

【関連情報】
・出演者一覧（芸能★BANG!）
・彼女が出来たぁぁぁ♡♡♡（成田童夢オフィシャルブログ「僕の妹がこんなに×□なわけがない」）
