http://news.livedoor.com/article/detail/6072203/
2011-11-29T14:09:00+0900
紗栄子が単行本発売、Amazonのレビュー欄に酷評殺到
夫・ダルビッシュ有との離婚問題で世間を賑わせているタレント・紗栄子が、18日に集英社から著書『Saeko One and only「私は私」。ルールに縛られない、おしゃれな生き方』を発売したが、同書のアマゾンカスタマーレビュー欄には酷評が殺到、炎上状態となった。

アマゾンのカスタマーレビュー欄は、書籍を星1〜5つで評価するシステムを採用しており（星の数が多いほど高評価）、加えて書籍に対するレビューを書き込むこともできるので、話題の書籍には賞賛から批判まで多様なレビューが書き込まれる。

紗栄子の単行本には、現時点で59件のカスタマーレビューが寄せられているが、そのうち52件は星1つの最低評価。レビューの内容も「旦那のお金で遊び呆けてる女の生き方」「こんな人がお母さんなんて、自分なら絶対に嫌」「話題を作って売るためにこんな内容で出版したのか」など、女性からと思われる酷評レビューも大半を占めた。

現在、紗栄子は球界随一の才能を持つイケメン野球選手＝ダルビッシュとの結婚・離婚の末、多額の慰謝料を要求しており、女性から嫌われる要素は十分。ネット上には「紗栄子に嫉妬した既婚女性が悪意を持って酷評レビューを書いているのではないか?」といった推測も出始めた。

また、ネット掲示板では、紗栄子批判はもちろんのこと、「それでも一般的な既婚女性よりは勝ち組。嫉妬する暇があったら冴えない旦那をなんとかする方にパワー使え」「サエコが母ちゃんて言うのも嫌だけどアマゾンのレビュー荒らしている母ちゃんも嫌だ」など、酷評レビューを書き込でいるとされる既婚女性への批判も目立ち、その他にも、「早くダルビッシュと離婚してメジャーへ行かせてやれ」という野球ファンのコメントも寄せられ、混線状態となった。

■紗栄子の写真ギャラリー

【関連記事】
・紗栄子、何と言われようと 「私は私。ルールに縛られない」
・「養育費24億円」ダルビッシュとの離婚協議を長引かせる紗栄子の思惑
・2011年度版「女が嫌いな女ランキング」で急上昇したAKB48

【関連情報】
・Saeko One&only 「私は私」。ルールに縛られない、おしゃれな生き方 [単行本](Amazon.co.jp)
・紗栄子がどうでもいい本を発売 → 鬼女がアマゾンレビューに突撃して炎上
