http://news.livedoor.com/article/detail/6017374/
2011-11-11T11:32:00+0900
日本の習慣に外国人が激怒
居酒屋で注文せずとも出される“お通し”。日本ではお馴染みの習慣だが、訪日した外国人が「ぼったくりだ」と海外のネット掲示板「Japan Forum」で主張し、話題を集めている。

憤慨している外国人は
“嗚呼、日本のぼったくり代金”
昨晩、以前にも行ったことがあるレストランに友達と行ったんだよね。そしたら注文した食べ物を待っている間に、意味不明な生臭いモノが入った小皿が出てきて・・・悪い予感がしたもんで、後で確認したら400円が追加されてたんだよ・・・。と書いている。

この話題を受けて日本のネット掲示板では「正論だ」「キャベツに何か変な味噌ついているだけで500円とかふざけすぎ」と賛同する発言が相次いだ。外国人の怒りに便乗する形で、お通しというものの存在にかねてから疑問を持っていたネットユーザーが続出した。一方で「ビールはすぐ出るが料理はすぐでてこないぞ」「お通しなくしたらもっと経営が大変」という声も。

外国人には理解し難い“お通し”文化だが、実は日本人の間でも、その存在について意見が分かれていることが浮き彫りとなった。

【関連情報】
・海外掲示板スレ「日本の飲食店でぼったくられたんだけど（怒）」への海外の反応
