http://news.livedoor.com/article/detail/6027248/
2011-11-14T23:23:00+0900
銀魂、蓮舫氏を連想させる人物をネタにした回を放送中止 真相は
11月11日、アニメ専門チャンネルAT-Xがアニメ『銀魂』第232話の放送中止を発表した。番組購入元のテレビ東京から番組休止の要請があったためだ。

問題の第232話では、蓮舫氏を連想させる人物が公園で休んでいる高齢女性へ唐揚げを投げつけたり、バリカンで自らの髪を刈ったりする場面などがある。

これに対し、ツイッターやネット掲示板では「これは放送休止で妥当」「逆においしい」といったAT-Xの発表に賛同する声が上がる一方、「新聞の風刺マンガなどはどうなるのか」など反対意見も目立った。

ネット上では諸説入り乱れていた放送中止の理由だが、この件に関して探偵ファイルがテレビ東京の担当部署に質問したところ、「特定の人物を想起させる描写があったため」との回答を得たという。

ニコニコ動画でも「蓮舫が銀魂でひどい扱いになっててワロタｗｗ」と題した動画が10万回以上再生されるなど、ネット上では注目度が高かった今回の一件（現在はテレビ東京の申立てにより放送事業者の権利侵害として当該動画は削除されている）。ネット掲示板には「どこがいけないのか、まったく理解できない。この国は風刺もできないのか」という声も上がっており、今後もテレビ放送の“悪ふざけ”がどこまで許されるかについて様々な議論が交わされそうだ。

【関連情報】
・緊急：11/15(火)、11/18(金) 『銀魂』第232話 放送休止のお知らせとお詫び -

・アニメ「銀魂」、過激な蓮舫ネタで放送休止に？真相を取材 -
