http://news.livedoor.com/article/detail/6842234/
2012-08-10T07:45:00+0900
五輪サッカーで日韓が激突、韓国ユーザは「餌を出して試合させるのは間違っている」
韓国「文化日報」は、「サッカー、日本に勝てば兵役免除に褒賞金15億“大当たり”」と題し、日本時間11日午前3時45分から行われる五輪サッカー・3位決定戦＝日韓戦で韓国が勝った場合の褒賞やその効果を紹介している。

兵役免除を「金で換算できない価値がある」と綴っている同記事。パク・ジュヨンを含め、韓国代表チームには、兵役を終えていない選手もおり、銅メダルを獲得すれば全員が兵役免除になることが同国内でも注目を集めている。

また、記事では、韓国サッカー協会から、15億2千万ウォン（約1億円）の褒賞金になることも伝えられており、この褒賞金は監督、コーチ、選手がそれぞれの活躍度に応じて分配されるとしている。

これらの報道を受け、記事のコメント欄では「他種目のスポーツと公平ではない。差別待遇だ。ここまで餌を出して試合をさせるのは間違っている。動物園の猿じゃあるまいし」「負けろ」「日本が勝って欲しい」「（五輪参加国の殆どは）社会スポーツから繋がった選手たち。命と人生をかけてギャンブルをする韓国とは次元が違う」「日本選手はいくらもらうだろう」といった批判的なコメントが相次いでいる現状だ。

【関連記事】
・五輪サッカーで因縁の「日韓戦」　「これだけは見たくなかった」の声
・永井謙佑　4年前のリベンジ「韓国だけには負けたくない」
・【韓国BBS】サッカー日韓戦、どっちが勝つ？「兵役免除が影響」

【関連情報】
・サッカー、日本に勝てば兵役免除に褒賞金15億＋‘大当たり’（文化日報＜韓国語＞)
