http://news.livedoor.com/article/detail/6259005/
2012-02-07T18:50:00+0900
SKE人気メンバー・松井玲奈に「男とホテル」疑惑が浮上
人気アイドルグループ『SKE48』のメンバー・松井玲奈が、「Google+」で公開した画像がネット掲示板で物議を醸している。

問題の画像は2月7日の0時18分、「いただきます\(^o^)／　今からシャケ食べるとか良くないですね笑　よく噛んで食べなきゃ。」という文章とともに掲載されたものだが、画像内の食べ物を持つ手が「男性のものではないか」という疑惑が浮上しているのだ。

ネット掲示板では、「この手は自分撮りと考えるには無理がある」「完全に男の手にしか見えない。しかもかなり親密な様子」「女性の手にしては指が太すぎる」「後ろに映っている照明はあきらかにホテルのもの」「（撮影したのが）マネージャーだとしてもホテル室内で2人きりとか怪しすぎる」など、SKE48のファンから悲鳴に近い書き込みが相次いで寄せられている。

松井といえば昨年の『AKB48 22ndシングル選抜総選挙』で10位にランクインし（SKE48メンバーの中では最上位）、オムニバスドラマ『新あなたの知らない世界』（日本テレビ系）でドラマ初主演を務めるなど、秋元康ファミリーの中でもいま最も勢いのあるメンバーのひとりだけに、騒動はさらに拡大するかもしれない。

【関連情報】
・松井玲奈(Google+)
・松井玲奈がホテルに男を連れ込んでる件（2ちゃんねる）
