http://news.livedoor.com/article/detail/6746067/
2012-07-11T11:55:00+0900
アンガールズ・山根の騒動、法廷で詳細明かされ、ネットで話題に
今年1月、「アンガールズの山根に強姦された」という告訴状をネット掲示板に掲載した自称パート従業員・河本被告が、名誉毀損容疑で逮捕された。

今月4日に開かれた公判で、山根は証人として出廷、「合意の上での性行為だった」と証言したが、9日の産経新聞には、山根と河本被告の出会いを詳細に伝えており、ネット掲示板で大きな話題となっている。

記事によると、2011年11月、山根は宿泊先のホテルで、派遣型の性的サービスを利用した際に河本被告と出会い、音楽や写真の話で盛り上がって連絡先を交換したという。しかし、何度か会ううちに仕事場に現れたり、寝顔を撮られるなど、河本被告の行動はエスカレート。やがて「ヤリ捨てされた」「死にたい」などのメールが届くようになったばかりか、ストレス障害による治療代も求められたこともあったとされる。山根は責任を感じ、治療代を支払おうとしたこともあったが、河本被告の脅迫行為が続いたため、所属事務所が前面に立ち、示談交渉を行うに至った。

一連の流れに対して、ネット掲示板では「自業自得」「優しさと甘さがメンヘラ気質の人に火をつけてしまったっぽいな」と、山根に過失があるとする意見が続出したが、その一方で「山根はいい人なんだろうな。治療代払おうとするなんて」「たいしてイメージダウンにはならないでしょ。むしろ山根はガチで純情なんだと思ったわ」という声もみられた。

【関連情報】
・ホテル、「やり捨て？」、治療代…アンガールズ山根が法廷で語った（産経新聞）
