http://news.livedoor.com/article/detail/6407024/
2012-03-27T12:59:00+0900
もこみちが「しゃべくり007」で″豪快なオリーブオイル使い″を披露
26日、日本テレビ系で放送された「しゃべくり007　春の史上最強の2時間半SP」で、ゲストとして登場した速水もこみちが手料理を披露した際、オリーブオイルを多用したことがネット掲示板上で話題になっている。

速水は日本テレビ系の朝の情報番組「ZIP!」の料理コーナー「MOCO'Sキッチン」で、視聴者からリクエストをもとに手料理を披露しているのだが、そのオリーブオイルを使う独特の料理法は、以前から話題になっていた。26日の「しゃべくり007」に速水がゲストとして登場した際も同様に、サラダを作る際に3回、パスタを作る際にも大量にオリーブオイルを使用した。

ネット掲示板では放送直後から「オリーブもこみち!待ってた!!」「塩コショウだけでなく、オリーブオイルまで高い位置からの打点か…手つきと量と勢いが凄すぎる」など、視聴者の期待通りにオリーブオイルを大量使用したことへの歓喜の声、さらに速水の料理の腕前を賞賛する声が相次ぎ、大いに盛り上がった。

いまやグーグルで「もこみち」と検索すれば「もこみち オリーブオイル」というサジェストが上位に表示されるほどお馴染みとなった組み合わせだが、今後どのような斬新な料理を披露してくれるのか、目が離せない。

【関連記事】
・「MOCO′S キッチン」はこうして生まれた　今日もオリーブオイル多めでお送りしています（livedoor ニュース）
・もこみちだけじゃない！ 男の「俺飯」にウンザリだ！（livedoor ニュース）
・【エンタがビタミン♪】MOCO′Sキッチンで紹介された相談メールは、東野幸治だった。投稿者名は“かた焼きそば”…。（livedoor ニュース）
【関連情報】
・【速報】 もこみちがしゃべくり007でも5連続オリーブオイルでハットトリック達成（livedoor Blog）
・【速報】【MOCO’S大キッチン】速水もこみちさんがしゃべくり007で料理を披露！サラダだけで3オリーブ！ツイッター大騒ぎ【MOCO’Sキッチン】（livedoor Blog）
・【もこみち】日テレ「しゃべくり007」でMOCO'Sキッチンｗｗｗｗ 塩ファサーから追いオリーブまで存分に腕前を披露（はちま起稿）
