http://news.livedoor.com/article/detail/6630852/
2012-06-06T11:30:00+0900
安達祐実、ガンの疑いで検査入院も病院関係者に非難の声
5日、Web版「女性自身」が報じた記事『安達祐実 「がんセンター」検査入院で元夫・井戸田潤にSOS【安達祐実】』が、ネット掲示板で話題になっている。

記事では、女優・安達祐実にガンの疑いがあると報じており、安達は入院していることを知られぬよう厳戒態勢で検査を行っているという。

すると、ネット掲示板では「この若さでガンだったら可哀想だな」「この人は苦労ばっかしてるイメージがあるな。子供のためにも病気じゃないといいね」と安達を心配する声が多く寄せられつつ、また、記事で、安達の前夫であるお笑い芸人のスピードワゴン・井戸田潤が毎日のように見舞いに来ているという病院関係者のコメントも掲載されたため、「もう、より戻しちゃえよ」「毎日見舞いに行くってそうとう相手が好きじゃないと無理だぞ」などと、二人の復縁を推すコメントも——。

しかし、その一方で「病院関係者がこんなことをマスコミに話していいのか? 退院後ならいいのかな…」「なんで検査入院の話が漏れ伝わってんの」「医療関係者の守秘義務は?」といった安達のプライバシーを漏らす病院関係者に対する非難の声も多く見られた。

【関連記事】
・事実婚状態の安達祐実と井戸田潤　再婚せぬ理由は安達の母か
・勝手に選ぶ芸能界10大ニュース その3 天才子役・芦田愛菜はいつまで走り続けられるか？
・安達祐実 前夫と復縁前に田畑智子超えのヘアヌード
・最近バストが大きくなっている安達祐実　いよいよ井戸田との復縁もありうる!?

【関連情報】
・安達祐実 「がんセンター」検査入院で元夫・井戸田潤にSOS【安達祐実】
・安達祐実 「がんセンター」検査入院で元夫・井戸田潤にSOS
