http://news.livedoor.com/article/detail/6111572/
2011-12-12T18:12:00+0900
ナイナイ岡村「高岡蒼甫に少女時代のココが凄いと説明したい」
8日に放送された「ナインティナインのオールナイトニッポン」（ニッポン放送）番組内で岡村隆史が、「少女時代に会いたい。全力で応援したい。高岡蒼甫に少女時代のココが凄いと説明したい」と発言し、ネット掲示板などで波紋を呼んでいる。

高岡蒼甫といえば、自身のツイッターで韓流コンテンツが多いフジテレビを批判し所属事務所を解雇された“反韓流”の代表的な存在。一方の岡村はフジテレビへの“韓流やめろ”デモに対して「嫌なら見るな」と発言していたこともあり、放送中からネット上は騒然となった。

ネット掲示板には「嫌なら見るなとか言っておいて、嫌がる相手に説明したいのか」「なんでいちいち高岡の名前を出すのかね 」など岡村の発言を批判する声が殺到。一部に「少女時代好きだって公言しただけで叩かれる意味が分からない」「高岡が文句言ってたのはその部分じゃないから…」など冷静な書き込みもあったが、反韓流派ユーザーによる岡村批判の前に、その声はかき消された格好だ。

【関連記事】
・「自分からは切り出してない」フジテレビ批判の高岡蒼甫　スターダストを退社へ　日刊サイゾー

【関連情報】
・ナイナイ岡村「少女時代に会いたい。全力で応援したい。高岡蒼甫に少女時代のココが凄いと説明したい」
