http://news.livedoor.com/article/detail/6288349/
2012-02-17T12:56:00+0900
 「相棒最終回で及川光博へ“非情な仕打ち”」と女性自身
テレビ朝日系の人気刑事ドラマ「相棒」で警視庁特命係、神戸尊警部補役の及川光博が、現在放送中のシーズン10最終回をもって“卒業”することが明らかになった。

だが、その最終回の台本では、及川光博への「非情な仕打ち」が書かれていると、15日のWEB版女性自身が報じており、ネット上で物議を醸している。
水谷演じるキャリア警部の杉下右京と、及川演じる後輩刑事の神戸尊が、ある問題で意見が対立。神戸は、強く反対する右京の意見を押し切って、ある人物を誘拐してしまう。その勝手な行動に上司の右京は激怒。そして、神戸は他部署への左遷を命じられ、相棒の2人は解散する……。
これは同記事が報じた最終回のシナリオとされるもの。その台本について、「冷酷な終わり方」となった理由は、同局スタッフが「7月に女優の檀れいと結婚した及川の“不倫疑惑”報道を許せなかった愛妻家の水谷の意向が台本に反映されたため」と語ったとしている。

この記事を受け、ネット掲示板では「オチまでバラしちゃって、これ本当だったら(女性自身に話を提供したとされる)スタッフはクビになるんじゃないの」「左遷はないでしょ。そもそも特命係が左遷先じゃなかったのか」「一話でも相棒をちゃんと見てたら絶対書かない記事」など、記事に対しての批判が殺到。また、鑑識課の米沢守役として同ドラマに出演している六角精児が去年10月に再々々婚していることから、「及川の浮気が問題なら六角はどうなるんだ」と離婚報道による“不仲説”の矛盾を指摘するコメントも見られた。

最終回放送は3月予定だが、この記事の真偽やいかに？

【関連記事】
・神戸尊役の及川光博が３月“卒業”　テレ朝「相棒」 (livedoorニュース)
・ささやかれる及川光博のドラマ「相棒」卒業の真相 (livedoorニュース)

【関連情報】
・水谷豊「相棒」最終回の台本は「右京が激怒でミッチー左遷」【水谷豊】 (女性自身)
・相棒の最終回の台本が明らかに　そこにはミッチーへの非情な仕打ちが書かれていた (livedoor Blog)
