http://news.livedoor.com/article/detail/6824166/
2012-08-04T14:50:00+0900
AKB高橋の“五輪は総選挙以上”発言に、おぎやはぎが強烈なダメだし
今月1日、都内で取材に応じたAKB48の高橋みなみは、ロンドン五輪の体操競技に出場中の内村航平に対し、「みなさんから『金を取るんじゃないか』と言われる中で戦うのは、AKBの選抜総選挙以上のプレッシャーがあると思う」と発言し、ネット掲示板を中心に大きな話題になっていた。

すると、TBSラジオ「おぎやはぎのメガネびいきより」(2日放送)番組内で、おぎやはぎ・小木博明が、この発言に強烈なダメだしを行った。

リスナーの投稿をもとに、矢作兼が高橋みなみの発言を読み上げると、「当たり前だよ。当たり前だよ。何を言ってんだよ、この子は。ちょっと。一緒にすんなって。はぁ？はぁ、じゃない？よく出せたな、そこ。そんだけすごいの総選挙って？ええ？プレッシャーないでしょ、あんなの。なんかしてんの、あの子たち？ファンがやってくれてんじゃん、みんな」と小木は怒りにまかせて一気にまくし立てた。

ここで矢作が「AKBの総選挙のプレッシャーもお腹痛くなっちゃったりするらしいよ」とフォローを入れたが、火に油が注がれたのか、小木は「そのレベルじゃないと思うよ。本人聞いたら怒ると思うよ。内村航平。すごい努力してんじゃん。この何年間。オリンピックの一発勝負で金を獲るプレッシャー。国民から確実視されて背負わされているわけじゃん。それとなに？一方は、この子何位だっけ？6位か7位のプレッシャーと。“以上”とは言ってくれているけど、当たり前のことだからね。これは俺だめよ。本人に会ったら言わないといけないな、俺。これはダメ。“以上”当たり前なんだから、比較しちゃいけないよ。恥ずかしいよね。そこを思わないのかね。だってあの総選挙なんて、大学のミスコンレベルでしょ」と続けたのだった。

■AKB48の写真ギャラリー
■高橋みなみの写真ギャラリー

【関連記事】
・AKB高橋みなみの発言に「五輪選手を侮辱してる」との声
【関連情報】
・【音声あり】おぎやはぎ、AKB高橋みなみの「五輪金メダル、AKB総選挙以上」発言に激怒
