http://news.livedoor.com/article/detail/6114150/
2011-12-13T14:56:00+0900
野田聖子議員の壮絶体験が話題に
13日、「女性自身」Web版に掲載された野田聖子氏のインタビューが、ネット掲示板を中心に話題になっている。

野田聖子議員は、不妊治療をはじめ、体外受精14回と流産1回という想像を絶する苦労を経て、2011年1月に50歳で男児を出産。出産前から既に大病を患っていた息子は、出産後11カ月の間に7回もの手術を行い、脳梗塞の影響で右半身はマヒしてしまったという。

「女性自身」のインタビューで、野田議員は「お母さんのおっぱいは体にいい」と聞けば「内出血で乳房が真っ青に」なるほど母乳を搾り出しそうと必死になったと明かしており、息子のために苦心している様子が伝わってくる。

しかし、ネット掲示板上では「子供は想像を絶する苦しみだろう」「高齢でも出産できる、希望の星になりたいとか言うけどさ、お前の仕事はそんなことじゃないんだよ。 女性が適切な年齢で安心して出産できる社会を作るのがお前たち政治家の役目なんだよ」など、野田議員の息子への同情の声と同時に、野田議員へのバッシングが吹き荒れている状態だ。

【関連記事】
・野田聖子議員　50才オーバーでも母乳を出したいと強く願う
・野田議員　妊娠4か月で赤ちゃんが体外に飛び出す恐れあった
・野田聖子氏　体外受精出産長男の闘病綴るブログに涙する人々
・野田聖子氏とアグネス・チャンをつなぐ日本ユニセフ人脈

【関連情報】
・野田聖子 11カ月長男の闘病告白「7回手術で右半身マヒに」【野田聖子】（女性自身）
・蒟蒻ゼリー　野田聖子 50歳の出産　11カ月長男の闘病告白「7回手術で右半身マヒに」（hogehoge速報）
