http://news.livedoor.com/article/detail/6110753/
2011-12-12T14:05:00+0900
岡村隆史が「2011 FNS歌謡祭」苦言を呈す
7日に放送された「2011 FNS歌謡祭」（フジテレビ系列）に出演したSKE48の演出に、お笑いコンビ・ナインティナインの岡村隆史が苦言を呈し、ネット掲示板上で話題となっている。

8日、ラジオ番組「ナインティンナインのオールナイトニッポン」放送内で、「2011 FNS歌謡祭」に関する感想を述べた岡村は、SKE48の登場時、カメラが遠望に終始したことから、「SKEなんかも俯瞰一発やで。寄り（アップ）全くあれへんねん。かわいそうに」と語りつつ、「カメリハできんかったのかな？」と推測、「3階から見てるみたいやろ。テレビやのに」と付け加えた。

放送後、ネットユーザーからは、「岡村さんGJ 、SKEはマジで可愛そう」という賛同する声が寄せられ、その他にも、「出演者に対して失礼極まりない扱いだったな」「ありゃ、手抜きだね」と番組を批判する書き込みも見られた。

【関連記事】
・嵐の歌が「あまりにひどい」と話題　謝罪したフジのツイッター「炎上状態」
・【エンタがビタミン♪】「まるでバックダンサー状態」だった『FNS歌謡祭』と、モー娘。田中れいなのもの悲しいブログ。
・【エンタがビタミン♪】見どころ満載『FNS歌謡祭』。“嵐の音程”、“アッコのリベンジ”、“ゆず北川・高島アナ共演”をまとめて解説。
