http://news.livedoor.com/article/detail/6005181/
2011-11-07T19:31:00+0900
教授の″酷すぎる″発言に批判殺到
「さっきのコンビニ弁当米飯。ベクレル入りだった気がする」という大阪工業大学・柴崎力栄准教授のツイートがネット上で物議を醸している。 

さっきのコンビニ弁当米飯。ベクレル入りだった気がする。昨日の日替わり定食の焼きそばに入っていたシイタケと同じ感覚がする。シイタケは気付いて一切れだけ食べたところで中止し、ティッシュに包んで残した。胃腸付近が軽い炎症を起こしたような独特の体感。口に含んだ段階でパワーテストで判別可能 

そもそもベクレルとは放射能の量を表す単位のことで、放射性物質そのものをあらわす言葉ではない。つまり「ベクレル入り」という言葉自体が日本語としておかしいのだ。にも関わらず、柴崎准教授は、前日の食事内容についても“胃腸付近が軽い炎症を起こしたような独特の体感”と自身の感想を続けている。 

これに対し、ツイッターやネット掲示板では「ひどすぎる」「さすが大学教授は違うな…」「これが高学歴ギャグだ」など、柴崎准教授を批判、皮肉る発言が相次ぎ、ITジャーナリストの佐々木俊尚氏も「ベクレル入り」っていい表現（笑。「チェルノブ入り」ぐらい良いと今回の発言を皮肉るツイートを残している。 

【関連情報】 
・『このコンビニ弁当はベクレル入り・・・！』　山岡『やれやれ、本物のベクレル入り弁当を食べさせてあげますよ』 
・大学教授「パクッ…これはベクレル！？」コンビニ弁当に放射能が混入か？
