http://news.livedoor.com/article/detail/6351042/
2012-03-08T21:47:00+0900
「宮迫博之のJR職員非難」に謝罪求める声が続出
7日、宮迫博之がツイッターで新幹線の切符を紛失した顛末を語ったが、宮迫の言い分が「酷い」とツイッターなどで物議を醸している。

経緯をまとめると、新幹線の切符を失くしてしまった宮迫は、JR品川駅の駅員に事情を説明したところ「切符代を払ってください」というマニュアル通りの対応をされてしまい「人情は無いのか」とツイートした。駅員に対して直接非難したかどうかは記載されていない。

新幹線で寝てしまい、ふとっ目が覚めると、切符が消えていたッ?そんなもん盗む奴おるわけ無いと思い探したが無い。仕方なく品川の駅でそれを説明すると、まるまる切符代を払えと言われた。規則とはいえ、あなた方には人情は無いのかッ?マニュアル人間大ッキライやーー。（略）俺がキセルなんかするかーーッ? 昔のJRは人情が有ったなー(‾ー‾) 残念やただただ残念や。(‾ー‾) 

この宮迫のツイートに対し、ネットユーザーは「紛失するほうが悪いんだろうが!」「切符無くしてお金払い直すのは常識だと思っていたのでビックリ」「一人を良しとすると、他の人も良しとしなくちゃならない。マニュアルとかでなく当然の対応」「有名人だから何をしても許されるという甘えが垣間見える」など、宮迫への批判が殺到した。

一方、いとうあさこや陣内智則は「わかります！」と、ツイッター上で宮迫を擁護しており、このやりとりに対しても「驚いた」という声が上がっている。

その後、これらの反応を受けてか、宮迫はJRに対して謝罪ツイートを行った。

【関連情報】
・宮迫博之(motohage)さんが新幹線の切符を紛失した件について
