http://news.livedoor.com/article/detail/6075569/
2011-11-30T13:27:00+0900
 ドイツ人「日本人って“青い目で金髪”が好きなんでしょ」
ベートーヴェンやバッハなどの音楽家を多数輩出し、またビール大国としても有名なドイツ。そのドイツの「Gutefrage.net」というネット掲示板で、「日本人はドイツ人がお好き?」というスレッドが立てられた。

同スレッドでは、「日本人がドイツ人に親近感を持っているらしい」「多くの日本人がドイツが好きっていう話を聞いたことがあるけど、どうなの?」といった疑問に対し、他のユーザーが答える形で進行する。

スレッドには「彼らは写真が撮れるものなら何でも好きなんだぜ」「日本にはいないような青い目で金髪ってやつが好きなんでしょ」など、日本に対する固定観念にとらわれすぎているようなものから、「ドイツ語が日本で三番目に学習者が多い言語だから」といったマジメなものまで、様々な回答が書き込まれた。

このスレッドが日本語に翻訳されると、日本のネット掲示板でも話題となり、「フランスも好きだしイタリアも好きだよ、勘違いすんな」「金髪青目が好きってのはそのとおりだよ」「ベンツ・BMW・アウディなど高級ドイツ車の人気がベースになっている」など、様々な意見が寄せられている。

ちなみに「Gutefrage.net」のスレッドでは、ベストアンサーに「フランス語のほうが語学学校で学ばれていると思います。ドイツ語は少ないね」「ドイツのイメージは、厳格・堅実・安全・信頼…とかかな。つまり、実際は“面白くない”ってこと」という日本人からのほんのり辛口なコメントが選ばれていた。

また、22日の「Business Media 誠」の記事「ドイツ人が、日本に興味を抱くワケ」によれば、ドイツ人は日本独特の精神世界に敬意があるようで、「ドイツ人の日本人に対する対応はおおむね好意的だ」と分析されている。

【関連記事】
・ドイツ人が、日本に興味を抱くワケ

【関連情報】
・mögen Japaner die Deutschen? (ドイツ語)
・ドイツ人「なんで日本人ってドイツのことが大好きなの？」
