http://news.livedoor.com/article/detail/6317989/
2012-02-27T18:26:00+0900
ドリムス出演のMステ視聴率が話題
24日に放送された「ミュージックステーション」（テレビ朝日系）の視聴率が8.8％と同番組の視聴率としては年間最低の数字だったことを受け、ネット掲示板では「出演したドリームモーニング娘。のせいで大コケした」と話題を呼んでいる。

ドリームモーニング娘。（以下ドリムス）とは、モーニング娘。のOGから選抜した10名をメンバーとするグループだが、該当の放送時間帯の裏番組にはキリンチャレンジカップサッカーが放送されていたため、低視聴率の原因がドリムスだけにあるわけではない。

しかし、AKB48が出演した前週の「ミュージックステーション」視聴率は12.9％と、数字上は大きな差となっているため、ネット掲示板では「ドリムス終わった」「これでまたハロプロ3年はMステ出入り禁止ですわ」など、ドリムスに対する厳しい意見が目立った。

2月14日発売新曲の売れ行きも芳しくないと言われるドリムスだが、批判をはね返す活躍を見せることはできのだろうか?

【関連情報】
・ドリムス効果でMステ視聴率8.8%の大爆死
