http://news.livedoor.com/article/detail/6036324/
2011-11-17T12:47:00+0900
 世界で有名な日本人ベスト3に意外な人物が続出
16日放送「地球70億人アンケートバラエティー！世界のみんなに聞いてみた」（TBS系列）では、「アナタの国で有名な日本人といえば？」というアンケート結果を発表し、意外な日本人の名前が次々に登場した。

アンケートを実施したのは、トルコ、アルゼンチン、イタリアの3カ国。トルコでは、東郷平八郎や三船敏郎、渡辺謙、黒澤明など、歴史、映画に関する人物が並ぶ中、トルコリーグでプレーした稲本潤一が2位、1位は日本では無名の女優、高野あゆみという結果に。彼女はトルコで活躍する日本人女優である。

アルゼンチンでは、3位に宮崎駿、2位に鳥山明と、アニメ関連の人物が並んだが、1位は日本では無名のシェフ大野剛浩。彼はアルゼンチンで料理番組に出演しており、人気があるという。

イタリアでは、1位に長友佑都、2位は中田英寿と、サッカー大国らしく、選手の名前が並んだが、3位には神奈川県在住のタトゥーアーティスト3代目彫りよしという驚きの名前が上がった。彼の和彫りはイタリアで人気を博しており、タトゥーを入れるため、わざわざ日本を訪れるイタリア人も多いとのことだ。

3カ国とも、日本ではあまり知られていていない、意外な人物がランクインする結果となったが、スタジオでは、「外国人が入れるタトゥーの漢字がおかしい」との話題に変わり、ゲスト出演者のゴリは「大丈夫」というタトゥーを、米外国人出演者は「牛乳」という漢字のタトゥーを見たという話で盛り上がっていた。

【関連情報】
・地球70億人アンケートバラエティー！世界のみんなに聞いてみた
