http://news.livedoor.com/article/detail/6104108/
2011-12-09T12:50:00+0900
中国道で高級車を大破させた連中
12月8日発売の「週刊新潮」(12月15日号)は、『「フェラーリ」8台と「ランボルギーニ」大破のお大尽たち』と題した記事を掲載し、ネット掲示板上で話題になっている。

記事によると、テレビ局が伝えた映像にも登場した、高級スポーツカー愛好家の30代夫婦は、「リーゼント頭に鼠色の毛皮のロングコートを羽織っていてヤンキー上がりっぽく、奥さんのほうは金髪でいかにも元ヤンママといった格好」（同記事より）で、取材に来た記者に対しても、「話すことはねぇ！」と激怒していたという。

また、同誌は、同じく事故を起こした防犯関連会社の社長について、同社社員のコメントを掲載、事故にあった高級車は、会社名義のものを社長が自家用車として使用していることを明らかにしている。

今回の記事に対して、ネット掲示板では「金持ちうらやましい」など、高級車を乗り回す愛好家たちへ羨望の眼差しを向けた書き込みや、「チンピラかよ」と悪態をつくユーザーなど、様々な意見が寄せられ、会社名義で高級車を購入していた防犯関連会社の社長に関しては、「会社の経費で落として節税しようという魂胆か」「税務署に通報したほうがいい」など、批判も相次いだ。



【関連記事】
・フェラーリなど高級車が多数クラッシュ！　中国道で衝突事故
・保険料10倍も保険金もセレブな フェラーリ多重衝突事故 
・海外でも驚きの声…日本で起きたフェラーリ8台の多重事故に対する外国人の反応
・フェラーリ、ランボルギーニ14台ペシャンコ。しめて何億円？
・フェラーリ８台！ランボルギーニにベンツも！億超え事故 

【関連情報】
・週刊新潮 2011年12月15日号(2011/12/08発売)
