http://news.livedoor.com/article/detail/6384292/
2012-03-19T22:18:00+0900
お笑い芸人・鉄拳が描いたパラパラ漫画に号泣するネットユーザーが続出
18日、お笑い芸人・鉄拳が描いたパラパラ漫画「振り子」がYouTubeにアップロードされ、ネット掲示板で「泣ける」「深夜に号泣した」など、絶賛されている。

動画では、一組の男女が出会い、そして死ぬまでが“振り子”をモチーフとしパラパラ漫画風に描かれている。この動画がネット掲示板に紹介されると、ネットユーザーからは「想像以上に凄かった」「鉄拳て芸人だよな？もうなんかその域超えちゃってる」「宮崎駿の息子は超えてるわ」「あかん、泣いてもた」など、動画を絶賛する書き込みが相次いだ。

常に批判精神に溢れ、滅多なことでは褒めないネットユーザーが口々に「感動した」と書き込むのは異例の事態であり、鉄拳の作品がいかに優れているかを証明していると言える。

他にも「泣くかよと見てたら泣いた」など、ケチをつけるつもりで見たら感動してしまったと告白するネットユーザーが続出しており、現在、ネットユーザーの間で鉄拳への評価が急上昇している。




・鉄拳　振り子 - YouTube


【関連情報】
・お笑いタレント「鉄拳」のパラパラマンガが泣けると話題に
