http://news.livedoor.com/article/detail/6669171/
2012-06-18T16:00:00+0900
さんまがAKB指原、元モー娘高橋に言及
16日に放送されたラジオ番組「MBSヤングタウン土曜日」（MBS）で、明石家さんまが、アイドルの恋愛をテーマに持論を展開。AKB48指原莉乃や元モーニング娘。高橋愛に言及し、ネット掲示板で話題になっている。

週刊誌で男性との交際経験を暴露された指原に、芸人との同棲生活を撮られた高橋。最近立て続けに起こったアイドルのスクープについて、「アイドルの恋愛には賛成」「最低限みつからないようにしないといけない」と前置きしたさんまは、「俺は56年、色んなスキャンダルがあったけど、写真1枚撮られてない。ファンに対しての礼儀ですよ」と豪語した。

その他にも、指原との交際を暴露したとされる男性に対し、「バカ男」と強い口調で罵ったさんまは、「男の風上にも置けんような奴や。ショックやで〜。元彼とか元カノに暴露されるって」と語った一方で、06年に石原真理が書いた暴露本で自身の交際を暴露された過去にも触れ、自虐的に笑う。

すると、この放送を受け、ネット掲示板では「さんまのマジ批判きた」「さんま△」「ほんまやで。ばれたらあかん」「一切写真撮られなかったさんまが言うと説得力が違うな」と、さんまを絶賛する声が相次いだのだった。

【関連情報】
・ヤン娘。大好き 2012.06.16（YouTube）
・ヤンタン初登場、飯窪春菜〜ヤングタウン土曜日（現在思考中・・・・）

■指原莉乃の写真ギャラリー
■指原莉乃が移籍したHKT48の写真ギャラリー
