http://news.livedoor.com/article/detail/6321468/
2012-02-28T19:37:00+0900
日経ビジネスONLINEの記事「何百年も続く慣習『誘拐婚』って？」にネットで物議
28日、日経ビジネスONLINEに掲載されたコーカサスの風習を紹介した記事「何百年も続く慣習『誘拐婚』って？」が、ツイッターで物議を醸している。

筆者は、記事全文でコーカサスに伝わる「誘拐婚」の悲惨さを紹介している。また、「誘拐婚」で男性が逮捕される事実も挙げ、「誘拐婚」を肯定していない。
誘拐されてから発見されるまでに一夜経ってしまうと、女性の家族は諦め、女性にその男性と結婚するように促す。実の母親に「この家に嫁ぎなさい」と言い放たれ、泣きじゃくったという女性の話は何度も聞いたことがある。
だが、記事の末尾の部分に様々な結婚の形があるが、この人に誘拐される運命だったのだと思えれば、マレット（望まない結婚をしたコーカサスの女性の一人）のように、結ばれるべき人と結ばれたのだと信じられるかもしれない。結婚前は、男性の身勝手な振る舞いに愛情どころか憎悪の気持ちさえ持つ誘拐婚だが、夫にどれだけ愛され必要とされるかのほうが、結婚後の幸せを左右するようである。と、「『誘拐婚』の被害にあった女性は諦めるしかない」とするような書き方に、ツイッターでは、「これはひどい。この記者、自分が在学中に誘拐されても同じことが言えるのかな？」「記者のまとめがひどい。『誘拐でも愛があればOKだよね』って、そんなわけあるか。被害者の諦念をそんなふうにとらえるなよ」「なんか『この人と巡り合えてよかった』みたいな良い話っぽいのが盛り込まれてんのがいらっとするね」など、批判が殺到している。

こうした批判に対して、筆者である菊池由希子氏は「叩かれてると聞いて見てみたけど本当にフェミニストがいろいろ書いてますね(ノ゜ο゜)ノ知らない人達にバカ呼ばわりされてるし(笑)」ツイートし反論を開始。菊池氏の反論は、批判していたユーザーたちの怒りの火に油を注いだようで、現在、ツイッター上でちょっとした炎上騒ぎに発展している状況だ。

【関連情報】
・何百年も続く慣習「誘拐婚」って？（日経ビジネスONLINE）
・アズィーザ菊池由希子@AzizAroom（Twitter）
・「コーカサス誘拐婚」を執筆した菊池氏のツイートと周辺まとめ(togetter)
