http://news.livedoor.com/article/detail/6364901/
2012-03-13T17:09:00+0900
アメーバピグの「一部」利用制限にネット紛糾 	
13日、サイバーエージェントが運営するサービス“アメーバピグ”のスタッフブログにおいて、「2012年4月24日以降に15才以下の方を対象に一部機能に利用制限を設ける」と発表され、ネット上で波紋を呼んでいる。

同ブログによると、今回の一部利用制限は「青少年のみなさまを守るために必要な対策」であるとしており、その制限される範囲は“全エリアへのおでかけ”“ピグともおよび、他のピグのお部屋への入室”“自分のお部屋へのピグとも、他のピグの入室”“ピグとも申請・検索”……など多数にのぼる。

この唐突な発表に、「どこが一部なの? 全部じゃん! ふざけんな」「5万程課金したんだぞ! 返せ!」「16歳以上って高校生じゃん。高校生になったらもうピグなんかするわけがないんだから、この制限は無駄」など、15歳以下と思われるネットユーザーの怒りが紛糾、同ブログのコメント欄は炎上状態になってしまった。

一方で、「君達、ピグ以外にすることないの?」「ピグは社員さんがやらせてくれているものであり、要するにアメーバの社員さんはネット上でのあなたがたの保護者みたいなものじゃないですか。責任を感じて、安全のためにこうしてるんですよ」など、冷静な意見も見られたが、ユーザーの怒りに拍車を掛ける格好となり炎上は拡大している。

【関連情報】
・[重要なお知らせ]15才以下の方による、アメーバピグ・ピグライフのご利用に関して (アメーバピグ　スタッフブログ)
