http://news.livedoor.com/article/detail/6681149/
2012-06-21T18:30:00+0900
スマイレージマネージャーのツイッター誤爆に非難の嵐
20日、ハロープロジェクトに所属するアイドルグループ「スマイレージ」のスタッフが管理するツイッターアカウントに、プライベートなつぶやきが投稿される事態が発生、ネット掲示板ではファンと思われるユーザから非難が殺到している。

スマイレージのマネージャーは、20日、スタッフ2号（@smileagestaff2）というアカウントで「あー。 いらいらする だれか一緒に10月韓国いきませんかー?笑」と発言。すぐにそのツイートは削除されたが、続けて「すみません…。 つぶやいていないのに、 変なツイートがされています…。 私ではありません…。 なぜかわかりませんが…。」と釈明した。

しかし、その後、マネージャー個人のものと思われるアカウントuki（@yuk1nas2Lee）において、「やばい。 間違えて仕事用につぶやいちまった。殺されるー。＼(^o^)／ 」「てなわけで、 10月韓国が 不安になってきましたよ。焦り。大丈夫かなぁ?」と発言したことが発覚する。

すると、ネット掲示板では「公私の使い分けも出来ない奴はプライベートなアカウントを持つなよ!! まともな会社なら懲戒処分くらうレベル」「何でパスワード盗まれたみたいな幼稚な嘘つくかな。これで通用すると思ってるのがすごいわ」「こんなマネージャーが付いたらオワリだよ。ハロプロ大丈夫なのか…」などと、分別のつかないマネージャーに非難のコメントが寄せられた。

■スマイレージ フォトギャラリー

【関連情報】
・スマイレージマネージャーのTwitterプライベートアカウントが誤爆によってバレる
