http://news.livedoor.com/article/detail/6518604/
2012-04-30T16:19:00+0900
TVで「AKB」と言えばお金がもらえる!?　TV関係者の暴露にネットユーザーから怒りの声
30日、ニュースサイト「婚活ニュース」が、「タレントが番組内でAKBと言うとお金がもらえる」という疑惑を報道し、ネット掲示板で物議を醸している。

記事によると、某ベテランタレントが自身のラジオ番組内で「放送中に“AKB”と言うとお金がもらえるとは知らなかった」と暴露したことを発端に噂が広まったという。さらにテレビ関係者の声として、「TVやラジオでAKBについて語ったタレントに、広告代理店が“インセンティブ”を支払っているという噂」があるというTV局関係者の声を掲載している。

この記事を受け、ネット掲示板では「そんなこったろうと思ってた」「やっぱりそういうことだったのね」など、噂に納得し、怒りの声を上げるネットユーザーが相次いだ。一方で、「日本のみならず世界中でPR企業がこういう事やってんだよね」「むしろ好感度下がるから割に合わんと思うけどね」など、「何をいまさら」といわんばかりの冷めた意見も多く寄せられた。

また、ももクロを語る芸人からは暑苦しい程の愛を感じるが、AKBを語ってる人からは大人の事情しか感じない」と、番組でAKBについて言及するタレントの“熱のなさ”を指摘する声もあり、噂が広まる背景にもなっているようだ。

他には「AKBだけでなく韓流もだろう。唐突にK-POP好きを告白する芸能人が多すぎる」「番組で韓流推ししているタレントも異様に多い」など、いわゆる韓流ブームにも同じ手法が使われていると推測する向きも。

さらに「ゴリ押しとステマばっかりでTV見ても何もいいことないな」など、最近のTVに愛想をつかしたユーザーの書き込みも目立ち、“TV番組で推せば流行る”という時代が終わりつつあることを窺わせた。


 【関連記事】
・明石家さんまがAKB商法に禁句コメント / 同タイトルCDを3種類出したNMB48に「ああそうか！ こういう戦法だもんな！」
・OG明かす、AKB48の驚くべき内情とは？
・「あっちゃん票」大量流入　総選挙「たかみな1位」の可能性
・AKB48元メンバーたちがオトコ事情を暴露「柏木由紀や指原莉乃も肉食系」
・AKB48指原莉乃の武道館公演発表で炎上

【関連情報】
・え！ホント？ テレビで 「AKB」 と言うとお金がもらえる！？
