http://news.livedoor.com/article/detail/6780686/
2012-07-22T17:51:00+0900
「FNS27時間テレビ」　ローラのリアクションに「放送事故」の声
22日に放送された「FNS27時間テレビ」（フジテレビ系）の1コーナーで、「放送事故があった」と、ネット掲示板やツイッターで話題になっている。

問題となったのは、「ネプリーグSP」コーナーで、ローラをはじめとした「女子レギュラーチーム」（ローラ、ベッキー、指原莉乃、渡辺直美、柳原可奈子）が乗るトロッコが傾き、下にある熱湯風呂に次々と落ちた場面だ。

まずはじめに渡辺直美、柳原可奈子が落とされ、次に指原莉乃が熱湯風呂に落とされた。いずれも「熱い！熱い！」と大きなリアクションを取り、熱湯の熱さを存分に視聴者に伝えた。

残ったベッキーとローラは、必死の形相で傾くトロッコにしがみついたものの、ローラはあえなく落下。ところが、熱湯に落下したローラは悲鳴すら上げなかっため、ツイッターには放送直後から「ローラのリアクションが薄い」「これは熱湯ではないのでは?」という疑問の声が相次いで書き込まれる事態に発展した。

熱湯風呂に落ちた場合、すぐに飛び出そうとするのが一般的な人間の反応だが、ローラは落ちたあと、熱がらなかったばかりか、熱湯からなかなか出ようとせず、「髪が濡れて困った」といった程度のリアクションしか見せなかった。

番組を受け、ネット掲示板には「放送事故だ」「ローラがお約束のリアクションを忘れたのか?」「小島よしおが熱湯風呂に落ちた時もリアクションを取り忘れて問題になったよな」「リアクションだけで笑いをとれるダチョウ倶楽部や出川哲朗は本当にすごいんだな」など、様々な反応が書き込まれた。

ちなみにローラの次に落ちたベッキーは、落下後、大きな悲鳴を上げた。そして、放送後、自身のツイッターアカウントで「人生初の熱湯風呂経験。 熱い！(温度のほう) そして…アツい！(若者が使うほう) こんなに楽しいとは！」と発言している。


【関連記事】
・ローラ／写真ギャラリー

・【エンタがビタミン♪】さらに過酷に。27時間テレビで草なぎ剛に重要使命。100キロマラソンで“大縄跳びの縄”を持ち帰れ！
・真夜中にビッグ3が豪華共演　たけし「来年の27時間テレビを3人でやればいい」
・【エンタがビタミン♪】「タモリさんは“底辺の芸人”」。江頭2:50、27時間テレビの“いいとも”で11年ぶりに暴走。 
・【エンタがビタミン♪】「なぜ“兄さん”と呼ばない!?」。実は先輩。さんまが“後輩”タモリに疑問を投げかける。

【関連記事】
・FNS27時間テレビ 笑っていいとも！ 真夏の超団結特大号！！ 徹夜でがんばっちゃってもいいかな？（フジテレビ）
・ベッキー♪♯のツイッターアカウント
