http://news.livedoor.com/article/detail/6731336/
2012-07-06T13:10:00+0900
“モー娘。からAKB48へ鞍替え”徳光アナが本音爆発
5日放送「ダウンタウンDX」（読売テレビ）には、ハロー！プロジェクトのプロデューサー＝つんく、「AKB48 選抜総選挙」の司会を務めるフリーアナウンサー・徳光和夫、秋元康氏が手がけるアイドルグループ＝NMB48から渡辺美優紀、山本彩、小笠原茉由らが出演、トークを繰り広げた。

山本が「生きてきた中で一番緊張する空間」と、選抜総選挙を振り返るや、司会のダウンタウン・浜田雅功は「つんくから徳さんにクレームが……」と切り出した。

すると、つんくは「徳光さん、どっちかというとハロプロ寄りというか、モーニング娘。寄りやった筈なのに……。モーニング娘。のオーディションするたびに、セレモニーがあって、その時の司会を徳光さんしてくれてたのに。いつの間にか……」と、モー娘。からAKB48へ鞍替えした徳光に苦言を呈した。

これに対し、徳光は「そうやっていかないと生きていけない」と反論。松本人志も「本音、大爆発ですよ」と加えたが、その後もつんくは、娘の通院時に、親がつんくと気付いていない担当医師から娘に“かわいいね。将来はAKBだな”と声をかけて貰ったエピソードを明かし、「言ってはいけない一言」と話すなどライバル心を露にした。

【関連記事】
・モーニング娘。道重さゆみ 「私が総選挙に出たら……」
・つんく♂もサジを投げた？「モーニング娘。」の痛々しさ
