http://news.livedoor.com/article/detail/6816142/
2012-08-02T11:53:00+0900
いじめ問題で無関係の女性を晒したデヴィ夫人に「自業自得」
2日、大津市の中学2年生が自殺した問題について、タレント・デヴィ夫人が、ある女性から訴えられたと複数のメディアが報じた。

先月10日、デヴィ夫人は自身のブログで、いじめの加害者である生徒とその母親を痛烈に批判、顔写真を公開した。しかし、母親の写真は事件と無関係のスタイリストの女性であったことが発覚し、この女性から相談を受けた弁護士が「著しい精神的な苦痛を受け、スタイリストとしての営業活動も困難を強いられている」と抗議。損害賠償を求めたが、デヴィ夫人は「言い掛かりで金銭を取ろうとする行為」と拒否したため、女性は民事訴訟を起こすことを決めたという。

一連の報道に対してネット掲示板では「これはデヴィ夫人の自業自得。無関係な奴を晒したんだから責任はとれよな」「いじめの加害者になったデヴィ夫人はどうするのかなww」「無関係の女性に落ち度はないし正当な訴え」「ソースを確認せず誤って被害者を拡散した奴も、加害者と同罪みたいなもの」とデヴィ夫人の過失を指摘する声が相次いだ。

【関連記事】
・デヴィ夫人を提訴へ！大津いじめでブログに無関係女性写真掲載- livedoor ニュース

【関連情報】
・デヴィ夫人オフィシャルブログ「デヴィの独り言 独断と偏見」by Ameba - デヴィ夫人公式サイト
