http://news.livedoor.com/article/detail/5975579/
2011-10-28T19:14:00+0900
韓流モンスター番組の生放送決定、ネット上の反応は？
韓国では、毎年末に放送されている超人気番組がある。一流アーティストたちがこぞって出演する、韓国版レコード大賞とでもいうべき「2011 SBS歌謡大祭典(仮)」のことだ。

27日には、この韓流モンスター番組が、TBSのCS放送局「TBSチャンネル」で生放送（12月29日（木）21：55〜25：00）されるという発表があり、その情報は瞬く間にネット上で広まった。

昨年は、「2010 SBS歌謡大祭典」番組サイトに、再放送を熱望するコメントが溢れ、韓流ファンからの人気の高さを窺わせただけに、今回の発表には、ツイッターのタイムライン上でも「でかした！」「マジで神だな。愛してるTBSch」「やばっ！めっちゃ嬉しいっ!!」と狂喜乱舞するファンの声が目立っていた。

だが、「韓流やめろ」コールの巻き起こった大規模なフジテレビの批判デモが発生するなど、最近は特にアンチ韓流の勢いが増しているだけに、掲示板上では「TBSも韓流推しか」といった声が上がるなど、不穏な空気も漂わせていた。

【関連情報】
・KN番組　ミュージック　2010 SBS歌謡大祭典

・ツイッターでの反応

【関連記事】
・韓国一流アーティスト総出演！『２０１１ ＳＢＳ歌謡大祭典（仮）』ＣＳ「ＴＢＳチャンネル」で生放送決定！

・お台場騒然、「韓流やめろ」コール　フジ批判デモに多数参加

・「韓流ブーム」はニセモノ？　大人気のはずが視聴率は散々
