http://news.livedoor.com/article/detail/6095112/
2011-12-06T19:56:00+0900
「うどん県」でも郵便物届けて　香川県が要潤を郵便会社に派遣し要望
香川県が6日、知名度抜群の讃岐うどんにあやかって県をPRしようと、「宛名に“うどん県”と書かれていても香川県に郵便物が届くようにして欲しい」と、郵便事業会社の担当者に要望したと毎日新聞が報じている。

この報道を受け、ネット掲示板には「調子に乗りすぎ」「一般の人からしたら迷惑」などの否定的な声が多く寄せられたが、「うちは桜島県か いいな」など、香川県の要望に便乗して自分たちの県でも名産物など観光資源を県名に冠したいという声も上がった。

なお、この要望に対し郵便事業会社の担当者は「“うどん県”とあっても郵便番号が書かれていれば届くと思う。郵便番号がなくても、市や町の名前から届けるよう努力する」と柔軟な姿勢を見せているという。

今後の他県の動きや、郵便事業会社の対応に注目したい。

【関連情報】
・要潤が「うどん県で宛先書いても香川県に届くようにして」と郵便会社に直訴
・香川県：「うどん県」でも郵便物届けて　郵便会社に要望
・香川県公式観光サイト
