http://news.livedoor.com/article/detail/6303517/
2012-02-22T18:06:00+0900
「“彼女がいなくてもいい”は一種の病気」恋愛学の権威の発言が話題
集英社ニュースが12日に配信した「恋愛学のススメ」という記事が、ネット掲示板で大きな話題を呼んでいる。

同記事は恋愛学の権威とされる早稲田大学の森川友義教授が、出会いから告白までの流れについて解説を行ったもので、長年彼女ができない男性に対して「“彼女ができません。でもこのままでも問題ありません”となると重症です」と指摘している。

さらに森川教授は男女間の“お会計”についても言及。「女性には常におごってあげたほうが良いのか」という問いに対し、「答えはYESです。“つき合えるかどうかわからないのにもったいない”というのはその通りですが、こう考えて下さい。他の男性がおごっていて、あなただけワリカンだったら確実に見劣りしますと(笑)」と回答した。

この森川教授の主張を受け、男性と思われるネットユーザーたちは「そこまでして彼女欲しくねえよ」「男は女のためにガンガン金使いまくれって言っているけど、今はバブル期じゃないんだよ」「大学教授ってこんないい加減な事を書いていてもなれるんだな」などと批判が殺到。さらに「付き合う前からおごれとかいう女はお断りだ。最近の女は何様なんだよ」「奢るのが男らしいと言うなら絶対に彼女いらない」など、怒りの矛先が女性にも向けた意見も多く寄せられた。

“女性叩き”のあまりの加熱っぷりに「病気はいいすぎだろと思ったが、確かにここを見てると病気に近い。ここまで女が憎いもんかねえ」など、呆れ声も一部にあったものの、「毎度おごらされるくらいなら彼女はいらない」というのが、ネットユーザーたちの本音のようだ。

【関連情報】
・「『彼女がいなくてもいい』は一種の病気」と恋愛学の権威が指摘 (集英社雑誌ニュース)
・【論説】 「『彼女がいなくてもいい』は病気」「男性はつきあう前でも女性には常におごらないとダメ」…恋愛学の権威　 (livedoor Blog)
