http://news.livedoor.com/article/detail/6897310/
2012-08-28T18:35:00+0900
【韓国ニュース】 敗訴の影響か…サムスン「ギャラクシーS3」の販売価格が4分の1に
韓国のニュースサイト「ファイナンシャル・ニュース」は27日、サムスンのスマートフォン「ギャラクシーS3」の販売価格が急落したと報じた。

記事によれば、卸売価格99万4400ウォン（約6万8千円）の「ギャラクシーS3」LTEモデルが、韓国のスマートフォン売買サイト「ポンプ」で加入費（通信事業社はKT）、U-SIM費用を免除したうえで、27万ウォン（1万8千円）で販売しているのだという。

同製品のような、サムスン電子の最新主力機種が、卸売価格より73％も安く販売されているのは前代未聞であることから、「アップルとの裁判で敗訴した影響ではないか」など、様々な憶測が飛んでいると、記事は伝えている。

記事のコメント欄には「iPhone5が出る前に安売りで配っておいて、契約で縛ろうという作戦か」など、ユーザー側からも憶測が乱れ飛ぶ事態へと発展した。

また、アップルとの裁判で敗訴した影響があるかどうかもユーザーの間で議論され、「パクったのは事実だが、あの裁判判決はひどかった」「パクるなら名前からパクれ。ギャラクシーなんてダメだ。パイナップルにしろよ」など、様々な意見が見られた。

【関連記事】
・サムスンが値切ったアップルへの賠償金明細、判決書で公開
・サムスン製スマホ、米で販売禁止を…アップル
・アップルがサムスンに勝利 それでもAndroidの優位は揺るがない
