http://news.livedoor.com/article/detail/6053003/
2011-11-22T20:05:00+0900
デヴィ夫人「雅子様は我儘すぎて、皇太子妃、妻、母親失格」
11月15日、デヴィ夫人が自身のブログに「現皇太子を廃嫡　『皇太子位を秋篠宮文仁殿下へ移譲』署名運動　国民は我慢の限界」（詳細はコチラ）と題した記事を投稿したが、22日にも皇太子妃雅子さまへの痛烈な批判をブログに書き綴り、ネット掲示板などで物議を醸している。

同ブログでは、産経新聞で連載されている皇室担当の記事に対し、「あまりにも雅子さまに都合のいい情報を鵜呑みにした偏向的で一辺倒な内容であり、吐き気が起こる」としており、また、「巷で取りざたされている小和田家と創価学会とのつながり。このままでいったら、何か空恐ろしいことが　起きるのではないでしょうか」「雅子さまが　皇太子妃であることを辞退され、身を引かれること。ご決断して下されば、誰も傷つかずに済むのです」などと持論を展開している。

そんなブログのコメント欄には、「いつもながらに夫人の発言にはスカッとします」「カルーセル麻紀さんも雅子様がおかしいということをブログに書いていらっしゃいます。心強いですね」「おっしゃる通りです」と、デヴィ夫人の意見に賛同する書き込みが多かった反面、大手ネット掲示板上では「一体、何様のつもりだ」「正論だがお前が言うな」など、不快感を示すコメントも目立った。

【関連情報】
・皇太子妃として 妻として 母としても 落第、失格の雅子様。　恥さらしの 産経新聞
