http://news.livedoor.com/article/detail/6182895/
2012-01-11T20:17:00+0900
AKB篠田や元モーニング娘。の石黒彩のブログを利用した″露骨″な宣伝
「ステマ」とはステルスマーケティングの略で、消費者に宣伝と気づかれないように宣伝行為をすることだが、現在、ネット掲示板では様々な企業の「ステマ」が問題となっている。

そんな中、昨年から「男性専用脱毛器ノーノーフォーメン」という商品を賞賛・紹介する記事が複数の有名人ブログで紹介されており、これが「NAVERまとめ」にまとめられ、ネット掲示板などで物議を醸している。

この商品をブログに掲載している芸能人には、AKB48の篠田麻里子、JOY、"紳助ファミリー"の面々といったタレントの他、ボクサー・亀田興毅やプロレスラー・武藤敬司らスポーツ選手も含まれており、その数は確認されているだけで20人以上にのぼる。

こういった有名人ブログを利用した商法にネット掲示板では、「腹が立つし不快」「宣伝であることを明記していないのだから悪質きわまりない」など批判が続出している。

アメリカで「ステマ」は、すでに法律によって規制されている反面、日本では“やりたい放題”の状態だけに、今後は日本国内における法の整備についても注目が集まりそうだ。

■AKB・篠田麻里子の写真ギャラリー

■関連情報
・有名人のブログを使った商品宣伝の実例｜ステマ バイラルマーケティング
・【花王】【ステマ】杉浦太陽と石黒彩のブログにほとんど同じ文章の広告が掲載される
・ステルスマーケティング-ニュースキーワード
