http://news.livedoor.com/article/detail/6771213/
2012-07-19T12:25:00+0900
橋下徹大阪市長の女性問題、ネットの声は？
19日に発売された「週刊文春」（7月26日号）において、橋下徹大阪市長の女性問題が報じられた。

同記事では、2006〜07年頃、大阪・北新地の高級クラブで働いていたホステスが、橋下市長と不倫関係にあったことを詳細に伝えており、発売前日となる18日、橋下市長も市庁舎で会見を行い、これを認めている。

「正直、大変な状況だ。親のポカで子供には本当に申し訳ない」「知事になる前までは、聖人君子のような生き方をしていたわけではない」と語った橋下市長。記事では「客室乗務員などのコスプレをリクエストしていた」などと書かれていたが、この真偽を問われると、「娘に制服を着ろと言えなくなっちゃいますよ。私服で学校行ってるんですけどね」と述べている。

一連の報道を受け、ネット掲示板では「謝って済む問題ではない」「公務員に対してはタバコ吸ったくらいでクビだとわめくくせに、自分は愛人を作っても開き直るとは」「自分に甘く、他人に厳しい典型的なクズ」「コスプレ変態プレイしてたあとで、どの面下げて君が代歌うのかな?」と橋下市長を批判する声が相次いだ。

しかし、その一方では、「知事就任前の話だからどうでもいいよ」「昔から橋下は女性関係について潔癖だなんて一言も言ってない。こんな問題でいちいち辞めてたら日本中の公務員の半分くらいがいなくなるぞ」「仕事で結果を出せない聖人君子よりは幾分マシ」と、橋下市長を擁護する書き込みも目立つ。

また、その他にも「維新政治塾の塾生はどう思ってるんだろう?　やっぱり擁護しなきゃいけないのかな（笑）」「会費払っちゃった塾生涙目ｗｗ」と、橋下市長が主催する維新政治塾塾生の行く末を案じる意見も散見された。

【関連記事】
・橋下市長、不倫認めた「ものすごいペナルティーが家で待ってます」（livedoor ニュース）
・橋下市長“ラブホでコスプレ”不倫認める！夫婦の修羅場に戦々恐々（livedoor ニュース）

【関連情報】
・橋下徹大阪市長の元愛人が告白「裸の総理候補」（週刊文春）
