http://news.livedoor.com/article/detail/6391527/
2012-03-22T11:38:00+0900
橋下市長がパチンコ業界について言及「しっかり整理しなければいけない」
20日、読売テレビ「かんさい情報ネットｔｅｎ！」にて生放送された、大阪市の橋下徹市長とコメンテーターとのやり取りが、ネット掲示板で話題になっている。

同番組で、コメンテーターの若一光司氏が橋下氏に対し「社会の非常に灰色の部分、これパチンコです。私は違法、脱法だと思うんですが、このへんの整理とはどう考えておられますか？」と質問したところ、橋下氏は「しっかり整理しなければいけないと思ってます」と述べ、パチンコ業界にメスを入れる意向を示した。

一連のやり取りに対し、ネット掲示板では「橋下か、パチンコ潰し宣言か。命賭けてるな」「本当にパチンコ全廃できたら一生支持する」など、社会的にグレーゾーンと言われているパチンコ業界に迫る橋下氏を賞賛する声が多く寄せられると同時に、「違法ギャンブルを放置してる先進国は日本だけ」など、グレーゾーンを放置し続けている国や警察のあり方に対しての批判も相次いだ。一方で、「警察に目つけられたら終わりじゃね？適当な罪でっちあげられてさ」と、橋下氏の今後を心配する声も寄せられている。

【関連情報】
・【政治】 「橋下さん、カジノ構想の前に『違法なパチンコ』の整理はどうするのか」→橋下市長「全部やらなきゃいけないと思います」
・「橋下さん、カジノ構想の前に『違法なパチンコ』の整理はどうするのか」→橋下市長「全部やらなきゃいけないと思います」
