http://news.livedoor.com/article/detail/6309966/
2012-02-24T14:25:00+0900
ケンタロウさん出演番組の代打継続に物議
今月4日、料理研究家のケンタロウさんがバイクの事故で重傷を負ったが、23日の毎日新聞デジタルは、出演番組「太一×ケンタロウ男子ごはん」の継続が決まったと報じており、ネット掲示板で注目されている。

テレビ東京で放送中の「太一×ケンタロウ男子ごはん」は、"食べる天才"の国分さんと"作る天才"ケンタロウさんが様々なトークを繰り広げながら料理を作る番組で、幅広い層から人気を集めていた。

同記事によると、テレビ東京の島田昌幸社長は「いずれにしても番組は続ける。そのために、今週までは収録済みのものをお断りを入れて流しますが、来週からは過去にご出演された人達に出てもらいたい」と表明。「今はケンタロウさんが早く健康を取り戻してくれることが先決。そこに焦点あてながらどういう形で放送を継続させるか、番組のタイトルも含め検討している」と述べたという。

この記事を受け、ネット掲示板では、ケンタロウさんの復帰を望む声が多かったが、「小林カツ代にやってもらうとか？」「ナイナイ岡村との食べ歩きでいい」など、料理番組やグルメ番組で人気のある芸能人に代打を求める声も見られた。ケンタロウさんの経過次第では、番組内容がほとんど変わってしまう可能性もあるため、今後の行方が気になるところだ。

【関連情報】
・テレビ東京 ：事故で重傷のケンタロウさん出演番組は代役で継続　「太一×ケンタロウ男子ごはん」
