http://news.livedoor.com/article/detail/6806327/
2012-07-30T20:05:00+0900
五輪柔道　判定覆り勝利した海老沼匡に米国人ユーザーから疑問の声
フランス通信社（AFP）の英語版は、29日、ロンドン五輪柔道男子66キロの準々決勝、海老沼匡とチョ・ジュンホ（韓国）の対戦で判定が覆ったことについて、詳しく報じている。

同試合では判定で当初、青旗3本が上がりチョの勝利となったが、主審と副審が審判委員に呼ばれた後、今度は白旗3本が上がり、海老沼匡の勝利となった。

記事は「私が負けたと思ったが、判定が覆り、申し訳ないと思う」という海老沼選手のコメントと「私に勝った以上、海老沼に良い成績を上げて欲しかった。ともに銅メダル取れて嬉しい」というチョのコメントを紹介。

さらに記事では、異例の判定が柔道協会に悪影響を与える可能性に関して、柔道協会のジャン・ルック・ルジュ会長の「柔道そのものに悪影響が与えられるよりはいい」というコメントも紹介している。

記事のコメント欄には「（両選手の言葉を並べて）アジア人は人がいいね」「五輪が政治的になったという一つの例」「3人の審判を置く理由は一体なんだ。ブーイングしてジュリーを圧迫すれば3-0の判定がが0-3になるのか?」「ジャパンマネーが裏で流れたのでは？」「会場にいた人たちは韓国が裏金を使ったと思ったはずだ」など様々な意見が寄せられている。

【関連記事】
・「海老沼がチョ・ジュンホの勝利を認めた！」韓国メディアが相次ぎ報道
・ロンドン五輪：日本メディアも判定を批判＝柔道
・旗判定韓国選手「同じ銅メダル取れてうれしい」

【関連情報】
・ arcical scenes in Japan-Korea judo quarter-final（AFL＜英語版＞)
