http://news.livedoor.com/article/detail/6274877/
2012-02-13T13:55:00+0900
池袋のクラブハウスに警察が大規模なガサ入れ、参加者たち怒り露わ
11日、池袋のクラブへ警察による大規模な麻薬捜査が入ったことが、ツイッターやネット掲示板で話題になっている。

捜査が入った池袋のクラブ「BED」では、11日の23時からHIPHOPイベントが行われていたが、このイベントの最中に大規模な覚せい剤の捜査が入り、約150人ほどの客が搬送され、尿検査を強制されたという。しかし、尿検査で覚醒剤反応が出た者はなく、その現場に居合わせていた者たちが捜査の状況をツイートし、怒りを露わにしていた。

ツイッターを見て、一連の騒動を知ったネットユーザーたちからは、「ひどい話だ」「警察は何しにきたんだ? 捜査の仕方に問題ありだろ」「ほんとに覚せい剤をやってる奴がいたならともかくだけど、居なかったなら警察もちゃんと謝らなきゃだめだよなぁ」「税金無駄遣いして終わったか」など、捜査のやり方に疑問の声が相次いだ。

また、ツイッター上に見られた当事者たちの発言によると、男女同室で尿検査をしたことや顔写真以外に検査中の写真まで撮影されたことが明かされ、ツイッター上で大きな批判を呼んでいる。

中には、「営業妨害、人権侵害、身体捜査令状無しでの偽任意尿検査等、むしろ早まって法律を犯したのは警察側」といった意見が出るなど、東京都公安委員会や監査室へ苦情提出を呼びかけるユーザーも。警察の捜査手法が問われる新たな展開へと発展する可能性もある。

【関連情報】
・東京のクラブに大規模なガサ入れ。しかし何も出ず (togetter)
・昨夜クラブに突入したガサ入れが超リアル《池袋BEDガサ入れ》(NAVERまとめ)
・クラブハウス 池袋BED(公式サイト)
