http://news.livedoor.com/article/detail/6352762/
2012-03-09T12:15:00+0900
大手スーパーによる中国米販売の発表にネット上は賛否
8日に大手スーパー「西友」が、中国産のコメを低価格帯の国産米より安い価格で販売すると発表したことを各メディアが報じ、ネット掲示板上で話題になっている。

去年の東日本大震災の影響により、国産米の取引価格が上がっている反面、低価格帯の商品も品薄状態にあることから、西友は10日より中国産の米を低価格帯の国産米より約3割安い5キロ1299円で販売するという。

同社は国の輸入制度に基づく残留農薬などの検査を行い、安全性にも配慮すると強調しているものの、この報道を受け、ネット掲示板上では「死んでもお断り。中国米食うぐらいならパン食うわ」「安全安心な中国産？なんのジョークだよ」「3割程度の安さなら国産買うわ」「よりによって中国産か…もっと他の国は無かったのか?」という否定的なコメントが寄せられている。

だが、その一方では、「中国産は確かに避けたいが、震災や原発事故後他国の事をとやかく言えなくなったのも事実」「まあすでにスーパー見れば中国産だらけだし。あの低価格路線は中国産じゃないと実現できないだろうな」などと、中国産の導入をやむなしとする声も多く見られた。

【関連記事】
・西友、中国米販売へ　震災以降の価格上昇で (livedoor ニュース)
・西友が中国産のコメ販売へ　原発事故で国産米価格上昇を受けて (産経ニュース)
【関連情報】
・【西友】安全・安心でおいしい"中国産のコメ"販売へ　原発事故で国産米価格上昇を受けて(livedoor Blog)
・西友、安全・安心でおいしい中国産米を低価格で発売(西友　公式サイト)
