http://news.livedoor.com/article/detail/6224153/
2012-01-26T15:49:00+0900
福山雅治と吹石一恵の交際発覚か
27日発売予定の写真週刊誌「フライデー」が福山雅治と吹石一恵の交際を報じており、ネット掲示板上で話題になっている。

記事によると、吹石がペットのウサギを連れ、福山の部屋を訪れたシーンなどが目撃されており、交際が事実であれば、独身大物芸能人と、人気女優のビッグカップル誕生となる。

この記事を受け、ネット掲示板では「これはお似合いすぎ 」「あのカラダ目当てか…」「もし俺が福山だったらもうちょっと選ぶけどな」など、様々な反応が見られたが、大半はイケメンと美女のカップル誕生を祝福する声だった。

■吹石一恵の写真ギャラリー

【関連記事】
・吹石一恵のトラウマと「ときメモ」ブーム
・吹石一恵がちゃぶ台をひっくり返したくなる結婚相手とは？
・【ドラマが好き！】吹石一恵の子持ち主婦モデル—「自分さがし」の動機がくだらない
・「バラ色の聖戦」主演の吹石一恵が女性ファッション誌で魅惑の背中を披露！

【関連情報】
・フライデー公式サイト
