http://news.livedoor.com/article/detail/6541891/
2012-05-09T14:45:00+0900
プロ野球選手と女子アナの熱愛スクープ発覚
10日（木）発売の写真週刊誌「FRIDAY」（5月25号）にプロ野球選手と女子アナウンサーによる熱愛スクープが掲載されることが分かった。

「お泊り愛」と伝えられたのは、横浜DeNAベイスターズに所属する石川雄洋と、テレビ東京の人気女子アナウンサーで、フジテレビアナウンサー・秋元優里を姉に持つ秋元玲奈アナだ。

同誌の広告などには、『局の看板女子アナは、カレの超高級マンションで過ごした翌朝、球場へ"同伴出勤"。チームは最下位でも、夜は熱いゼ』と綴られた今回のスクープだが、石川の名前は非常に小さく、その見出しは「横浜DeNAの主将」とされている。

これを受け、ネット掲示板上では「名前出されないほどの知名度なんだなｗ」「夜じゃなくて試合で熱いバッターになってくれよ・・・（絶望）」「石川内野手、夜も痛恨のエラー」といったコメントから、同誌の別のトピックスには『"育成の星"（ソフトバンク）山田大樹「我がギャンブル人生は最高です」』という見出しがあることから、「山田大樹の方が名前でかくてワロタｗｗｗｗｗｗ」という声もあった。
