http://news.livedoor.com/article/detail/6286137/
2012-02-16T18:33:00+0900
″募金はパンダ誘致と四川地震の遺児に使う″…ジャニーズの″東日本大震災復興支援プロジェクト″に批判噴出
ジャニーズ事務所の東日本大震災復興支援プロジェクト「Marching J」代表を務める近藤真彦のコメントがデイリースポーツで報じられ、ネット掲示板で大きな話題を呼んでいる。

記事によると、同プロジェクトは仙台市・八木山動物公園にジャイアントパンダを誘致し、中国・四川大地震で被災した遺児らのために奨学金を支援するという。近藤は「四川遺児のために奨学金という形で日本の学校に入れてあげ、就職まできちんと面倒を見てあげられれば。この件も中国サイドには伝えていて、とてもハッピーに思ってくれています」とコメントしたという。

この記事受け、ネット掲示板では「ジャニーズファンが東日本大震災の被災者のために募金したお金が、パンダの賃料と中国人の奨学金になるということか?」「東北の孤児なら分かるが、なんで四川の孤児なんだよ」「東北で被災した孤児も就職まで面倒見てやれよ」など、東日本大震災復興支援プロジェクトと銘打っているにも関わらず、中国への支援がメインになっていることへの批判が殺到した。

また、「いまどきパンダで喜ぶ子供なんていないだろ」「ジャニーズの中国進出に震災復興が利用されてるのではないか?」など、プロジェクトそのものへの批判も高まっており、ジャニーズ事務所を擁護する声はネット上にほとんどないのが現状。「東北地方の人のために一銭も使われないところが凄いな。どのへんが“震災復興”なの?」など、ネットユーザーの多くがジャニーズ事務所のプロジェクトに疑問を呈している状態だが、はたしてプロジェクトは実現するのだろうか?

【関連情報】
・マッチ「四川地震」ジャニヲタ「え？」マッチ「募金はパンダ誘致と四川地震の遺児に使います」
