http://news.livedoor.com/article/detail/6811999/
2012-08-01T12:01:00+0900
黒田勇樹が結婚、俳優復帰を望む声も
元俳優で、現在は「ハイパーメディアフリーター」としてマルチな活動をする黒田勇樹。1日、黒田が歌手の中村瑠衣と結婚していたことを、各メディアが伝えており、ネット掲示板で話題となっている。

各メディアの報道によると、7月10日、黒田は以前から交際していた歌手の中村瑠衣（自称21歳と表記）と結婚したことを発表。中村には5歳の息子がいるため、黒田は結婚と同時に父親になるという。また、結婚を機に映画監督として活動することも表明しており「28年間続けた俳優業を辞めて3年。世の中には想像以上の絶望があふれていました。こんな時代だからこそ、もう一度エンタメの力を信じたい」と意欲を見せたという。

この記事に対してネット掲示板では「俳優の時はいい味出してたのに残念。大人になると惜しい感じになってしまうんだな」「結局は芸能界にしがみつきたいだけじゃないの?」「もう少し結婚相手を選べよww 5歳の息子の母親が自称21歳って…」「黒田はイケメンながらも胡散臭いっていうのがウリだけど、相手は輪をかけて突っ込みどころあり過ぎ」と、辛辣なコメントも見られた。

また一方では「もう役者に戻ってこいよ。今の若手役者をどうにかしてくれ」「少年の頃は正直気持ち悪かったが、今は注目されるようになってきたんだな」「演技上手かったのになんで続けなかったんだろう…」と、黒田の俳優復帰を望む声も多く見られた。

【関連記事】
・ハイパーメディアフリーターの黒田勇樹、結婚していた！同時に5歳児の父親に！- livedoor ニュース

【関連情報】
・黒田運送（株） - 黒田勇樹公式サイト
・結婚しました - 中村瑠衣オフィシャルブログ
