http://news.livedoor.com/article/detail/6095124/
2011-12-06T20:00:00+0900
映画「けいおん!」がスティーブン・スピルバーグ氏監督の映画「タンタンの冒険」の興収に肉薄
12月3日に公開された映画「けいおん!」の興行成績が破竹の勢いを見せている。

映画ジャーナリストの大高宏雄氏も自身のツイッター上で、

「映画　けいおん！」が、「タンタンの冒険〜」を上回る大ヒットである。12月3、4日の2日間では、たった137スクリーンで興収3億1631万円を記録した。因みに895スクリーン公開の「タンタンの冒険〜」は、12月1日から4日までで、興収3億1929万円だった。 大変なことになった。
とスピルバーグ監督作品「タンタンの冒険」を上回るペースであることに驚きの声を上げている。

ネット掲示板やツイッターでも「すごい」「いきなり3億か、やっぱり結構入ったな」
「無惨スピルバーグ」と映画「けいおん!」の勢いを認める書き込みが多かった一方で、オタク受けするアニメがあわや“スピルバーグ超え”の事態に「正直、ドン引きした」と批判的なユーザーも目立った。


【関連記事】
・『映画 けいおん！』、スピルバーグ監督『タンタンの冒険』を上回る

【関連情報】
・大高宏雄氏のツイート
・映画「けいおん！」 初動ヱヴァ序超えの大ヒット　ネットで話題に（痛いニュース）
