http://news.livedoor.com/article/detail/6105515/
2011-12-09T19:18:00+0900
好きな女子アナランキングにネット騒然
9日、ORICON STYLEが行った第8回「好きな女子アナランキング」の結果が発表され、ネット掲示板で大きな話題を呼んでいる。

同記事によると、首位に輝いたのは"カトパン"の愛称で親しまれてるフジテレビの加藤綾子アナ（昨年は4位）。昨年10月より朝の情報番組「めざましテレビ」の情報キャスターに就任した同アナは、的確でスムーズな原稿読みや華やかな笑顔で視聴者の人気を博したようだ。2位には、今年8月末に日本テレビを退社しフリーに転向した西尾由佳理アナ、3位には「めざましテレビ」の5代目MCを務める生野陽子アナがランクイン。5位のテレビ朝日の竹内由恵アナと、8位のフジテレビの高橋真麻アナが初めてTOP10入りしている。

このランキング結果に対してネット掲示板では「あやぱんの後を引き継げるのはこの子」「めざましのメインがサブに負けてるw」「もはやキャバ嬢選びと変わらなくなったな」「マーサが入ってるww」「もしや世代交代か！」など、様々な意見が寄せられた。

他には「あれ？有働アナは？」「田中みな実って実人気あんまないの？」「青木裕子がランク外か。TBSアナって人気ないのか?」など、今年話題を呼んだアナウンサーやランキング常連が圏外であることに疑問を呈する声も。改めて女子アナ人気の高さが伺える一幕であった。

■田中みな実の写真ギャラリー

【関連記事】
・第8回『好きな女子アナランキング』、加藤綾子アナが初の首位　オリコンスタイル
