http://news.livedoor.com/article/detail/6625187/
2012-06-04T19:20:00+0900
「全てのトイレを和式に」 野村ホールディングス株主の珍提案が海外で話題に
1日、ロイター通信は、野村ホールディングスが株主総会を前に「会社のトイレを全て和式にせよ」という珍提案を出したと報じ、英語圏のネットユーザーの間で話題となっている。

記事によると、同提案は「オフィス内の便器は全て和式とし、足腰を鍛錬し、株価四桁を目指して日々ふんばる旨定款に明記するものとする」というもので、「下半身の粘りを強化すれば、かならず破綻は回避できる」とその理由を説明している。

さらに「脇の匂いがひどいのでバンザイ三唱をやめる」「会社の商号を『野菜ホールディングス』変更する」など、18もの議案が提案され、取締役会は全てに反対したと伝えている。

記事を受け、英語圏のネット掲示板では、「これを読んですごい残念な気分になった」「この新たな経済政策案をオバマに提案しよう」「インドのトイレに似ている」「このタイプの便器では無理だ。モノが飛ぶんだ」など、様々な声が寄せられている。

【関連記事】
・「会社のトイレを全て和式に」、野村ＨＤの株主が珍提案
・野村証券のトンデモない株主提案
・野村証券の機関投資家営業部長が異動 インサイダー取引問題、証券監視委の調査協力で　

【関連情報】
・Squat-down toilets will boost Nomura, shareholder says
