http://news.livedoor.com/article/detail/6439357/
2012-04-05T12:25:00+0900
芦田愛菜が学校で私物まで取られる″いたずら″受けまくり、同情の声殺到
4日、子役タレントの芦田愛菜が学校の同級生たちに物を取られるなどの"ちょっかい"を出されているとゲンダイネットが報じ、ネット掲示板で話題になっている。

記事では、天才子役として活躍している芦田愛菜が今年小学2年生に進級し、まもなく新学期が始まるにもかかわらず元気がないとようだと伝えている。原因は学校に行くと芦田にちょっかいを出してくるワルガキがたくさんいるからだという。中には、“あしだまな”と書いてある勉強道具を持って帰ってしまう生徒もいるようで、芦田は1年間で筆箱を10個以上買うハメになり、両親は私立小学校への転校も検討しているようだとも報じた。

この記事を受け、ネット掲示板では「売れっ子子役の宿命だな。最近TV出過ぎてて嫌になってきてたけど、いじめられてるって聞くと可哀想になる」「早く転校したほうがいいだろうけど、もうこいつに気の休まる場所なんかないだろうな」「小学一年生のする事じゃない。同級生の親の嫉妬なんかも絡んでそう」と、もはや“いじめ”を受けていると言っても過言ではない状態の芦田に同情の声が相次いだ。

さらに「まだこの子7歳だったのか…年齢聞いて驚愕したわ」「芦田は同級生をどんな眼で見てるんだろうな。精神年齢が違いすぎて全く価値感が違うだろ」と、芦田がまだ小学2年生という若さだったことに驚きの声もあがっていた。

依然多忙をきわめる芦田だが、学業と仕事の両立は難しいようだ。

■芦田愛菜の写真ギャラリー

【関連記事】
・「大物女優といえば？」若者のトホホな回答(livedoorニュース)
・芦田愛菜「ジュエルペット」マーナ姫の衣裳でニッコリ！主題歌ダンスも披露！(livedoorニュース)
・芦田愛菜　NG出された共演子役のために椅子取りゲーム提案 (livedoorニュース)
・芦田愛菜の偽ツイッターが出現　所属事務所が削除依頼送る(livedoorニュース)
【関連情報】
・小学２年生進級　芦田愛菜ちゃん　ユーウツな新学期(ゲンダイネット)
・芦田愛菜（７）　学校でワルガキにいたずらされまくり　私物を取られ筆箱は１年で１０個以上買うことに(livedoor Blog)
