http://news.livedoor.com/article/detail/6475763/
2012-04-17T12:42:00+0900
玉木宏の株が急上昇 松山ケンイチの花見に「参加共演者は1人」だけ？
17日、Web版「女性自身」は、NHK大河ドラマ「平清盛」に主演する松山ケンイチが花見を催したものの、共演者は一人しか来なかったと報じ、ネット掲示板で話題になっている。

これまで「平清盛」は視聴率の不振が何度か伝えられてきたが、記事によれば松山ケンイチもそのことを気にしており、「士気を高める」ことを目的に花見を開催したとされるが、その共演者は玉木宏だけだったという。

記事を受けネット掲示板では、「ケンコバも玉木宏は気のいい男と言ってたな」「玉木宏はけっこう苦労人だからな」「玉木かっこよすぎワロタ」「最大のライバル役なのに、役にのめり込まない玉木っていいヤツだな」など、唯一共演者から花見に参加しと言われている玉木の好感度が急上昇。

一方、松山ケンイチについては「ドラマの題材が悪い。これが戦国時代の武将のドラマだったら もっと視聴率が取れたはず」「松ケンが可哀相になってきたｗ」「ドラマの数字が悪いとホントこんな感じで共演者と雰囲気悪くなるらしいな。大河ドラマの場合、3か月じゃなくて11か月だからな。地獄だわ」などと、同情の声が寄せられた。

その他にも、ネット掲示板では、家盛役の大東駿介が公式ブログ内で「平清盛」共演者＆スタッフと花見をしたと報告しており、記事の信憑性を疑う声もあがっている。

【関連記事】
・不振を極めるNHK・大河ドラマの秘策は松山ケンイチ・小雪の夫婦共演!?
・「もっと汚い画を撮ろう！」NHK大河『平清盛』視聴率低下も松ケンは超楽観的!?
・檀れいが大河現場で一流気どり!?　松田聖子や杏にダメ出し
・大河ドラマ「平清盛」視聴率１１・３％、ワーストまた更新

【関連情報】
・念願の花見（大東駿介オフィシャルブログ「FAST」）
・松山ケンイチ　大河で花見呼びかけるも「参加共演者は１人」【松山ケンイチ】（女性自身）
