http://news.livedoor.com/article/detail/6349177/
2012-03-08T12:32:00+0900
バットの上に長時間正座…プロ野球界の主従関係を非難
7日、プロ野球独立リーグのBCリーグ「福井ミラクルエレファンツ」の投手が、後輩の選手をバットの上に長時間正座させていたことを読売新聞が報じ、ネット掲示板では大きな話題を集めている。

記事によると、2011年3月福井県おおい町での春季キャンプ中、投手のことを「君付け」した後輩選手を呼び出し、床に並べたバット3本の上に正座させたという。その後、2011年秋に後輩選手は膝を傷めるなどして退団し、同年12月、球団は投手に試合出場禁止の処分を下していた。事件当時、他の後輩選手2人もその場にいたが、投手の行為を止めなかったと見られ、3か月間の謹慎処分にしたという。

この記事を受け、ネット掲示板では「江戸時代の拷問かよww」「プロスポーツ選手の選手生命奪うって普通の傷害事件より悪質だな」「日本の野球レベルが低いのは旧体質・体育会系のせい」など、年功序列を重視するあまり暴挙に及んだ投手への批判の声が多く寄せられた。

また、「野球に限らず先輩後輩の歪んだ日本式主従関係ってなかなか無くならんなあ。死者も逮捕者も随分出てるのに」と、スポーツの世界以外にも見られる日本社会の主従関係に疑問を呈する声も目立った。

【関連記事】
・プロ野球先輩、バット上で長時間正座させる
