http://news.livedoor.com/article/detail/6853845/
2012-08-14T12:15:00+0900
形骸化した人気コーナー、「笑っていいとも!」がAKB48を“ゴリ押し”!?
今週13日より、「笑っていいとも!」（フジテレビ系）の人気コーナー「テレフォンショッキング」にAKB48のメンバーが日替わりで登場することが判明し、ネット掲示板では批判が相次いでいる。

「テレフォンショッキング」は、コーナーの最後に、出演した芸能人が自分の友達を次回のゲストとして電話で招待するのだが、3月には矢田亜希子が友達ではない大竹しのぶを招待し、電話では悪びれずに「はじめまして」と言ってしまう事件が起こっており、ネット掲示板では「テレフォンショッキングはやらせでは?」という声が相次いでいた。

AKB48のメンバー同士はたしかに“友達”で、矢田のケースとは違うが、ネット掲示板では「すでにゲストが決まっているということは、コーナーの最後で電話をかけて出演を依頼する“儀式”は、やはりやらせだったのか」など、形骸化した同コーナーに対する批判が相次ぐ事態に。

また、AKB48メンバーの出演が1週間続くことに対しても、「韓流の次はAKBをゴリ押しか」「テレフォンショッキングが露骨に宣伝・プロモーションの場になってるな。友達を紹介するコーナーというのが建前だったはずだが…」「AKBが毎日メンバーを紹介しても、意外性がなくて何の面白味もないし、AKBが嫌いな人には鬱陶しいだけ…」といった厳しい指摘が寄せられた。

■AKB48の写真ギャラリー

【関連記事】
・明日は麻里子様！「いいとも」今週は日替わりでAKB48登場
・友達の輪が切れた?　矢田亜希子がいいともの裏側暴露
・タモリもやる気ゼロ……『笑っていいとも！』テレフォンコーナー改新の断末魔
・とちぎ未来大使を断ったAKB48大島優子、ネットの反応は？

【関連情報】
・【AKB48】「いいとも」テレフォンショッキング今週は日替わりでAKBメンバーが登場
