http://news.livedoor.com/article/detail/6236915/
2012-01-31T13:26:00+0900
鳩山元首相の”ありえない”暴言に批判殺到
30日、鳩山元首相が尖閣諸島沖で発生した中国漁船衝突事件を「衝突事故」と表現したと産経新聞が報じ、ネット掲示板に批判が殺到している。

記事によると、1月30日に早稲田大学で講演をした同氏は、日中関係を「かつて日本がアジア諸国の人々に多大な損害と苦痛を与えてしまった歴史がある。真の和解が達成されたとは考えていない」と語った。さらに「歴史認識問題の克服」の必要性を訴え、「日本にとって、これから中国が大変大きな意味をもつ」と強調。尖閣諸島沖で発生した中国漁船衝突事件は「衝突事故」とした。

この報道を受け、ネット掲示板には「なぜ中国にそこまで配慮するのか。日本人としての誇りはないのか?」「売国もいい加減にしろ」など、元首相にも関わらず“中国寄り”の意見を堂々と述べたことに対して、批判が相次いでいる。

首相在任中も問題発言が多かった鳩山氏だが、退任した現在もそれは変わっていないようだ。

【関連情報】
・「東アジア共同体で真の和解を」　鳩山氏、早大での講演で中国観語る(MSN産経ニュース)
・鳩山元首相「日本はアジアに損害と苦痛与えた。東アジア共同体で真の和解を」…尖閣衝突事件のことは「事故」と表現(livedoor Blog)
