http://news.livedoor.com/article/detail/6713473/
2012-07-02T12:00:00+0900
井上真央、数々のイタズラが明らかに!?
1日、日本テレビ「おしゃれイズム」には、女優・井上真央がゲスト出演。「井上真央は超ドSキャラ！？被害者登場で思わぬ反撃が…」と題し、井上が行ってきたという数々のイタズラが明かされた。

番組の冒頭こそ、井上と同じ歳の女性マネージャより、「（井上が）“肩凝ったでしょ？”とハッカ油のスプレーをかけてマッサージをしてくれたので“優しいな”と思ったら、後ろから急に“テイ”っといって、ハッカ油を鼻の下に塗られました。その日は一日中鼻がスースーして、常に鼻水が垂れている感覚におそわれました」という可愛らしいイタズラが紹介されるも、これはほんの序の口。

井上自身も「（マネージャは）海外とか行った時も普段は運転でお酒を飲めないから、一緒にお酒を飲んでイイ感じになってきたのを写真に撮って社長に送ったりとか。それをいっぱい溜めておくんですよ。イニシアチブを。弱みを握って」、「（マネージャが）ちょっと太っちゃって、社長からダイエットをしないとボーナスなしだよって言われたことがあって、こっそり甘いものを食べてるのを写真に撮って“やせる気ありません”って（社長にメールして）。ボーナスなしって言ってました」と語ったが、これらもまだ許容範囲の部類だろう。

番組ではここから“たちの悪い”といっても過言ではない、井上のさらなるイタズラが明かされる。マネージャが「私が運転中にこっそり私の携帯電話を使い、私がその時、気になっている男性に“今から会いたい”と勝手にメールする」と証言した他、ドラマ『トッカン』で井上と共演する笠原秀幸は「僕の髪の毛が薄くなりはじめたと言い出し、会う度に“今日の笠ちゃん”と言って頭頂部の写真を撮るのはやめて下さい」というコメントが紹介された。

さらに、スタジオに登場した笠原は、「一回、トッカンの現場で、あまりにも（イタズラを）やられていたから、ちょっと言ったんですよ。“何だよ、お前”みたいなことを言ったら、“笠ちゃんいると芝居ができない”みたいなことを言われて、“笠ちゃん、次の話から出さないでほしい”」などと、主演女優の立場を利用した井上の反撃に遭ったというエピソードを明かしたのだった。

■井上真央 フォトギャラリー
