http://news.livedoor.com/article/detail/6789136/
2012-07-25T12:00:00+0900
自殺後も続いた加害者達の嫌がらせに「ゾッとする」「本当にやばい」
大津市の中学生がいじめを苦に自殺したあとも、加害者の同級生たちによるいやがらせ行為は続いていたと、24日のスポーツ報知が報じている。

記事によると、加害者の少年たちは、自殺した少年の机でトランプをして遊び「ぎゃはは」と笑い声を立て、教室の後ろにあった男子生徒の写真に画鋲を刺すなどしていたという。「なんでそんなことするん」と泣きながら加害者の少年たちに抗議した同級生もいたようだ。

報道を受け、ネット掲示板では「こんなのが大人になって同じ職場に居たらと思うとゾッとする」「やばい吐き気してくる。本当にやばい事件だこれ」と、次々と発覚する加害者たちの行状に、怯える声が相次いだ。

なかには、「今頃になって告発しても自殺した生徒は帰ってこない」と、いじめを目撃しながら止められなかった同級生を批判する声もみられたが、「たまたまクラスが一緒だっただけで、いじめられっ子を助ける義理も義務ない。世の中そんなもんだろ」とする意見もみられた。

【関連記事】
・大津いじめ問題、加害者少年の複雑家庭事情もネットは厳しい反応
・大津市の教育長「こっちも被害者」報道　ネット反発「反省の色全くなし」
・生徒から続々「中2いじめ目撃証言」　学校側との食い違い拡がる
・やや暴論：いじめ「根絶」をめざしてはいけない - 山口浩

【関連情報】
・自殺後も生徒の机でトランプ…大津市中２男子自殺問題
