http://news.livedoor.com/article/detail/6544734/
2012-05-10T11:25:00+0900
竜巻被害を報じるフジ報道番組で、安藤アナの笑顔が映る放送事故
9日、フジテレビの「FNNスーパーニュース」でまたしても放送事故が起こった。

同局・安藤優子アナが竜巻被害をリポートする場面でカメラが切り替わる際、笑っている安藤アナが映りこみ、ネット掲示板では「不謹慎だ」などと怒りの声が挙がっている。

竜巻の映像を背景に安藤アナが笑っている場面が放送されるや、ネット掲示板では「フジやっちまったな」「安藤嬉しそうだったな」「笑ってる場合かよ。相変わらずだなフジは」「事故映像の前を笑って横切ったな」と批判が殺到。他にも「（サッカー元日本代表の）故・松田直樹さんの葬儀会場でも、フジテレビのリポーターが爆笑してたな」と、フジテレビの不謹慎なミスを指摘する声もあった。

だが、安藤アナは竜巻が起こした惨劇を笑っていたわけではないため、中には「過剰反応では」「これはスタッフが悪い」と安藤アナを擁護する声が一部に挙がったものの、ネットユーザーの大半は、痛ましい事件や災害を伝える報道時、アナウンサーが笑っているという光景に怒り心頭の様子であった。

【関連記事】
・松田さんの通夜で放送事故、笑顔でおどけるフジ・アナに怒りの声 - Sports Watch
・秋元優里の問題発言疑惑は新エース降ろしを狙った意図的なミスか！？
・【エロすぎ】生放送中フジテレビ美人女子アナ・秋元優里のオッパイが大きすぎて視聴者が驚きを隠せず「いくらなんでも巨乳すぎる」

【関連情報】
・【放送事故】死傷者多数の竜巻のニュースの最中、スタジオ裏で安藤優子が大爆笑
