http://news.livedoor.com/article/detail/6789022/
2012-07-25T11:30:00+0900
「見ているのは辛い…」山Pのキャラチェンジにユーザの反応は
24日、デイリースポーツは、元NEWSの山下智久がシングルのプロモーション活動を行ったと伝えているが、ネット掲示板では山下のキャラについて様々な声が挙がっている。

記事によると、24日、山下はシングル「LOVE CHASE」のファンイベントツアーで、最新アルバム「エロ」のタイトルにちなんで、ファンと体を密着させる風船割りゲームを提案。これまでのキャラクターとは一変し、ファンとの交流で「エロPが出てきちゃった」と自身の愛称「山P」に引っかけた冗談を炸裂させると、トークのコーナーでも「新しいPVではシャワーシーンで僕の"ちくP"も見えてます」と述べたという。

この記事に対してネット掲示板では「この年でエロ路線に走るとただキモイだけだよ。キャラ崩壊しちゃってるよね」「これもジャニーさんの指示なの? やらされてる感がすごいな」「とうとうここまで堕ちたかww NEWS脱退したのは完全に失敗だったな」と山下へのバッシングが続出。なかには「キラキラ輝くアイドル街道に戻ってほしい。こんな山Pを見てるのは辛い…」といった声もあり、今後このキャラがどこまで浸透するのか注目されそうだ。

【関連記事】
・山下智久「山Ｐ」から「エロＰ」に！ファンと体密着…新キャラ開眼（livedoor ニュース）
