http://news.livedoor.com/article/detail/6083109/
2011-12-02T13:06:00+0900
2011年の赤ちゃんの名前ランキングに垣間見える“草食系”の流れ
1日、ベネッセコーポレーションが運営する「たまひよ」は、2011年1月1日〜10月31日に生まれた赤ちゃん3万4500人を対象に「赤ちゃんの名前ランキング」を発表した。

男の子の名前の1位は「大翔（ひろと）」で、2010年に1位だった「蓮（れん）」を抜いて、今回の調査では首位に踊り出た。また、女の子の名前の1位は「結衣（ゆい）」で、2010年に1位だった「結愛（ゆあ）」は、今年3位まで下がっている。

発表された2011年のランキングを2010年のものと比較すると「虎太郎（こたろう）」「心愛（ここあ）」など、いわゆる“キラキラネーム”と呼ばれる珍名はランクを大幅に下げており、一方で「結」や「愛」「陽」など、明るいイメージの名前が目立っている様子だ。「たまひよ」はこの背景を「震災の影響か、思いやりをもった子になってほしいという親の願いが表れている」と分析している。

この結果を受け、ネット掲示板では「DQNネームは完全にトレンドから外れた」と“キラキラネーム”ブームの終焉に安堵のコメントが相次いだが、その一方で、「使われる漢字が宝塚歌劇系で、草食系というか女人系の流れが見える」と新たなトレンドを指摘する声も。

“キラキラネーム”の次は“草食系ネーム”のブームが到来するのだろうか。

【関連記事】
・2011年“赤ちゃんの名前”1位は男児「大翔」、女児「結衣」　〜ベネッセ調べ

・既女に聞いた「キラキラネーム」をつけたがる心理

・ひろゆき氏がDQNネームについて発言

・いいとも!で紹介された「ヒドすぎる」名前が話題に

・“キラキラネーム”でうつになる罪のない子供たち


【関連情報】
・【2011年】名前ランキング!!!　ベネッセが『赤ちゃんの名前ランキング』を発表!!
