http://news.livedoor.com/article/detail/6371180/
2012-03-15T11:55:00+0900
SMAP木村拓哉のスピード違反に「反省してるのか?」
14日、人気アイドルグループSMAPの木村拓哉が2度のスピード違反で検挙されていたことを各メディアが報じ、ネット掲示板で波紋を呼んでいる。

メディア各社の報道では、SMAPの木村拓哉が昨年9月と今年1月にスピード違反で検挙されており、木村はすでにそれぞれの反則金は納付したと、彼の所属するジャニーズ事務所が公表したと伝えた。「社会人として恥ずかしいことをした。深く反省し、今後二度とこのようなことがないよう誓約するとともに、ファンの皆さんや関係者に大変なご迷惑とご心配をおかけしたことを心からおわびしたい」とファクスでの謝罪コメントも発表された。

この記事を受け、ネット掲示板上では「2度も捕まってるのに「二度とやらない」って、ふざけてんのか?」「普段から常習犯っぽい気がするな」「謝罪コメントに心がこもってない」など、木村を批判する声が相次いだ。

さらに、今回のスピード違反の件を一部週刊誌が掲載し、それを受けてからの正式公表だった事についても「第三者から指摘されなければ隠すつもりだったのか」「雑誌側もドラマに配慮して今まで発表してなかったのかもしれないけど、雑誌にばれてから謝罪って…なんだかなあ」など、発表のタイミングに不信感を募らせるユーザーも目立った。

一方で、「いい車に乗ってるんだからスピードが出てしまうのは仕方がない」など、擁護する声もあったが、こちらは少数派だ。

また、SMAPの稲垣吾郎がかつて道路交通法違反と公務執行妨害で逮捕された際、メディア各社がジャニーズ事務所に配慮し「稲垣容疑者」ではなく「稲垣メンバー」と呼んだことに引っ掛けて、木村を「木村メンバー」と呼ぶネットユーザーが続出。今後、ネット掲示板では「木村メンバー」の呼称が定着しそうな勢いだ。

【関連記事】
・キムタクがスピード違反「社会人として恥ずかしいことをした」 
・キムタクのスピード違反　ジャニーズ事務所の発表全文 
・木村拓哉、２度スピード違反で免停…トヨタ自動車「誠に遺憾」ＣＭは継続 
【関連情報】
・キムタクがスピード違反で検挙ｗｗｗｗｗｗｗｗｗｗｗｗｗｗｗ
・キムタクのスピード違反　ジャニーズ事務所の発表全文
