http://news.livedoor.com/article/detail/6037589/
2011-11-17T18:36:00+0900
NHKのセックス発言連発に「解体しろ」
15日〜17日にかけて、NHKの情報番組「特報首都圏」のツイッター公式アカウントが“セックス発言”を連発し、フォロワーの間に衝撃が走っている。

NHK「特報首都圏」は、ツイッター上で、18日放送予定の「インスタントセックス〜さみしさを埋める若者たち〜」について意見を求めていたが、次第に主観を交えた意見を何度もつぶやきはじめ、瞬く間にリツイートや返信の数が急増したのである。

「安易に」「即座に」そんな"インスタントセックス"あなたの周りにもありますか？
ネットで知り合い、その日のうちに性行為をするいわば「電脳型セックス」や飲み会の度に、来ているみんなで性行為をする「合コン型セックス」。このようなことが、日常的に起きているという若者たちの性の実態…。
何で自分はセックスしたくなるんだろう…何を求めているんだろう…もっと若い世代の人は？自分もまだ30歳の若輩者ですがそんなことを悩みながら制作しています。
これらのつぶやきに対してフォロワーは「昔からそういう人はいる」「本人の自主性ならいいでのでは？」「理解できないし自分でもありえない」と真面目に回答する一方で、「ダイレクト過ぎるツイートにビックリ。あさイチの番宣かと思った」「NHKは解体せよ!」「フォローやめます」という批判の声もあり、18日の放送前から賛否両論が噴出する格好となった。

【関連情報】
・NHK「特報首都圏」
・NHK「特報首都圏」公式アカウント　

【関連記事】
・NHK『あさイチ』でクレームFAX読み上げ　
・NHK「あさイチ」が「はしたない」と話題に　
・今年もやってきた「あさイチ」セックスレス特集にネットが騒然
