http://news.livedoor.com/article/detail/6116919/
2011-12-14T12:59:00+0900
AKB48のアニメ「AKB0048」のトンデモストーリーが話題
13日、来春放送予定のAKB48をモチーフにしたテレビアニメ「AKB0048」のストーリーが発表されだが、その内容が「予想外すぎる」とファンの間で話題となっている。

「AKB0048」の時代背景は、21世紀初頭、惑星間航行技術を巡って世界大戦が勃発。人類自らが生態系に大きなダメージを与え、地球外への脱出を余儀なくされた過酷な生活の中で超銀河連合（仮）の支配・統制により、“芸能”や“歌”が“人のココロを乱すモノ”として規制される“芸能禁止法”が成立する。そんな暗黒時代の中でも傷ついた人々の心に光を灯すべくゲリラライブを行い、危険を顧みずに「非合法アイドル」として活動するのが「AKB0048」という筋書きになるという。

AKB48を題材にしたアニメなので「アイドルアニメになるのでは?」とファンの間で噂されていたが、予想外のSF路線となったことを受け、ネット掲示板では「マジでSF路線なの?」「アクションものか?　予想外すぎるな」といった感想が寄せられた。

「AKB0048」の総監督を務める河森正治氏は「超時空要塞マクロス」や「交響詩篇エウレカセブン」などの作品で知られ、アニメファンの間で独創性に定評がある。作品内容でもファンの予想をいい意味で裏切ってくれることを期待したい。


・写真ギャラリー - TVアニメ「AKB0048」の声優選抜9名

【関連情報】
・AKB0048公式サイト
