http://news.livedoor.com/article/detail/6101874/
2011-12-08T18:23:00+0900
「就職に強い大学ランキング」発表も、驚きの結果に
12月5日発売の「週刊ダイヤモンド」（12月10日号）で「就職に強い大学ランキング」が発表された。このランキングは大学の「正味の就職率」「公務員就職率」「人気企業への就職率」や「大学の支援体制」など、同誌独自の指標をもとに作成されたものだ。

記事によると「就職に強い大学ランキング」では、一橋大学が76.3点を獲得し堂々の首位。1位に輝いた理由として、「OB会との連携強化」が強みだと同誌は報じている。2位は、75.3点で京都大学、第3位には国際教養大学が74.9点で続き、以下、名古屋大学、東京工業大学、北海道大学、東北大学、東京農工大学、小樽商科大学の順にランクインしている。

ちなみに日本の大学で最高峰といわれる東京大学は23位、慶應義塾大学は14位、早稲田大学は88位となっている。

この記事を受け、ネット掲示板には「なんで東大がこんな低いのか説明してくれ誰か」「早稲田が88位とか嘘だろ」「ランキング作成者の学歴コンプレックスを感じる」など、ランキング結果に驚く声が相次いだ一方で、「早稲田は知る人ぞ知るニート製造大学」など、ランキングは妥当とする声もあり、掲示板内では大学の“真の実力”に関し、議論が交わされていた。
