http://news.livedoor.com/article/detail/6391648/
2012-03-22T11:59:00+0900
「理系は仕事で使えない」に賛否両論
22日、現代ビジネスが、理系は「実際の仕事では使えない」「コミュニケーション能力が低い」と報じ、ネット掲示板で話題になっている。

「理系はやっぱり損」と題した記事によると、「理系のほうが文系より就職に有利」という通説が数年囁かれていたが、実際に理系社員に取材をしたところ、異なる実態が浮かび上がってきたという。理系の人間が職場の文系人間を見ると、「自然科学を知らなすぎて、全員原始人に見える」のに対し、文系からは「コミュニケーション能力が低い」「事務処理能力も低い」 「話していると面白いところもあるが、実際の仕事では使えない」 と感じるのだという。

この記事を受け、ネット掲示板では「理系にそもそも営業やらせて「使えない」とか言うのが的外れ。文系では何の芸もない上に営業さえできない奴も山ほどいる」「理系はコミュニケーション能力低いって言うけど、文系が得意だって前提はどこからくるのか」「理系に文系の特性を要求するのは分かったが、文系も理系の傾向を理解しようとしているか?」など、理系を擁護する声が相次いだ。

一方では「確かに真に出世できるのは、文系というか営業畑だな」「政界、官界、経済界、法曹界、マスコミ…と日本を支配してるのは全て文系の人間。所詮理系は文系に使われるコマにすぎないのだ」「客や取引先と良好な関係を築いたり仕事取ってきたりトラブルを丸く収めるのは、コミュニケーション力ないと到底無理だわな」など、文系を支持する声も根強い。

さらには「文理で分離してるこの現状がもうだめ」「要は両方必要ということ」「理系文系というより、融通が効かない奴は社会で苦戦するよね」など、文系と理系を分ける日本の教育システムを批判する意見も多く寄せられ、ネット掲示板では理系擁護派、文系擁護派、両方必要派の3者による三つ巴の論争となった。

【関連情報】
・週現スペシャル　受験ガイドには載っていません　名門大学の正体
(III)理系はやっぱり損(現代ビジネス)
・【話題】 理系の人間は「実際の仕事では使えない」 「コミュニケーション能力が低い」 「事務処理能力も低い」(2ちゃんねる)
