http://news.livedoor.com/article/detail/6637128/
2012-06-08T08:00:00+0900
「王室は廃止すべき?」　英国のネット掲示板で大論争
エリザベス2世即位60周年でお祭りムードのイギリスだが、イギリスのネット掲示板では「王室を廃止すべきか？」を巡って大論争に発展している。

イギリスの国営放送BBCニュースは、5月27日、「9560人の看護師か一人の女王か」というスローガンで、王室廃止デモを行った圧力団体「共和国」（Republic）にインタビューを行った。

2006年創立した同団体は民主的選挙による共和制を目指す団体で、昨年、ウィリアムズ王子の結婚以降、登録メンバーは21000人以上に増加。6月3日のエリザベス2世即位60周年記念行事の際は、各地で反対デモを行ったという。

記事を受け、BBCの掲示板には「そんな共和国が好きならアメリカへ行け」「女王のためには戦えるけど大統領ためには戦えない」「王族が使う金よりそれによって観光客が落としてくれる金を考えろ」と、王室を支持する声が相次いだ。

一方、「現在の女王は尊敬するがその後は分からない」「チャールズとカミラの代になる時はもう共和国だろう」「私は100％共和制支持だが別に選挙でやっても今の女王は当選するだろう。問題はその次」「王族そのものが不景気の原因だ」など、王室の存続に疑問を呈する意見も見られるなど、1200件を超えるコメントが寄せられ、大論争へと発展した。
