http://news.livedoor.com/article/detail/6738631/
2012-07-09T12:30:00+0900
「7股中」を謳うアイドルに、西川史子がズバリ核心をつく
TBS「サンデー・ジャポン」（8日放送）では、現役女子大生で“7股中アイドル”をキャッチフレーズにしている谷一歩と、6年間彼氏がいないという6月で30歳になったばかりのグラビアアイドル・杉原杏璃がゲスト出演を果たした。

“7股中アイドル”を謳いながらも、ネット上では冷めた反応が大半を占めている谷一歩。この日も「（7股中？）そうですね。弁護士の方とか、お医者さんとか。谷コミューンに属してる普段お付き合いしている集団なんですけど……」と切り出し、その後も「職業的に弁護士さんとか、企業の社長さんとか。（7股は）ばれないように、ちゃんと計算して」と話し続けたが、ここで番組レギュラー陣から手痛いツッコミが入る。

西川史子が「単なるヤリまんってことでしょ？ 単なるヤリまんだよね」と谷を一蹴、繰り返して強調すると、ミッツ・マングローブからは「22歳だよ、未亡人みたいな顔して」と言われる始末。

また、6年間、彼氏がいないという杉原は「（30歳に）なりました。6月12日で。（結婚は）したいですけど。お相手が。探さないとダメですよね。この間、誕生日パーティしたときに、生まれて初めて自分から惹かれる人に出会ったんですけど、何にもできなくて。たまたまパーティをやったところのバーの店員さん。注文するのが精一杯で」と一生懸命話し続けたが、ここでも西川が「その話、長いの？」と一言。30歳にもなって奥手をアピールするかのような杉原のトークに、テリー伊藤も「30だったら、ガツンといけよ」と言い放った。

「7股中」「何にもできない」など、アイドルのアピールも多種多様だが、どのようなマーケティングが働いているのか——。不得要領な両アイドルに、他出演者の反応も厳しいものとなったようだ。

■谷一歩フォト
■杉原杏璃フォト
