http://news.livedoor.com/article/detail/6382762/
2012-03-19T14:18:00+0900
「認知症の男性へのレジの女性の返答」がネットで反響呼ぶ
15日、中日新聞の医療担当の編集委員・安藤明夫氏によるブログ「青く老いたい」に掲載された記事「第31回『受け答え』の技術」がネット掲示板で反響を呼んでいる。

同ブログでは安藤氏が"知人がホームヘルパー養成講座で聞いた話"を紹介しているのだが、その内容は、ハンバーガーショップのレジで、認知症の男性が、くしゃくしゃのティッシュを取り出すも、レジの女性が落ち着いて笑顔で「申し訳ありません。当店においては現在、こちらのお札はご利用できなくなっております」と対応し、男性が思い直し小銭を取り出したというもの。

このブログ記事がネット掲示板に紹介されると、レジ女性の機転の利いた対応に「不覚にも感動してしまった」「機転に富んだ対応ができるっていいな」など、ネットユーザーから絶賛の声が相次いだ。

他には「道徳の教科書みたいな作り話じゃないか?」「たまたま上手くいったってだけだろ」「痴呆症っぽいお客さんの対応はちゃんとマニュアルにある」など、“美談”に仕立てようとすることへの批判もあったが、認知症患者が身近にいるネットユーザーから「会話ができるだけマシだわ。うちの親父なんて、何話しかけてもニコニコしてるか悲しそうな顔するかしかしない」など、認知症介護の“現実”ともいえるエピソードも多く寄せられた。

【関連情報】
・青く、老いたい（つなごう医療 中日メディカルサイト）
・認知症の老人がレジで「いくらだ」とティッシュペーパーを渡す レジの女性の対応がすごいと話題に（ニュー速VIPブログ(`・ω・´)）
