http://news.livedoor.com/article/detail/6110523/
2011-12-12T12:44:00+0900
女子高生、スラックス着用義務化に賛否
10日、信濃毎日新聞の社説には、「女生徒の冬服　体のことを考えてみよう」という記事が掲載された。

「県内の高校で、冬の間は女子生徒のスカートを禁止し、スラックスを義務付ける動きが広がっている—。そんな記事が先月、本紙に掲載されました」（同記事より）という書き出しのもと、“冷え”が健康に悪影響を及ぼすという健康上の理由から、女子高生のスラックス着用義務化に賛同するという内容だ。

掲示板上で、この記事が取り上げられると、「スカート一枚じゃ寒いもんな」「冬場のミニスカは見てるこっちが寒くなる」と同調するコメントも見られたが、「タイツやストッキングじゃあかんのか？」「最近の女子高生って寒いとスカートの下にジャージ着てるじゃん」といった現状をよしとする声は多く、中には「実はスラックスの方が体型が悪いのが目立ってかわいそうなんだよな」「やっぱりスカートって可愛いわ」「スカートの魅力を再確認できるな つーかタイツのほうが暖かいんじゃね」など、男性目線の意見も含まれてはいるものの、反対意見が多勢を占めた。

女子高生自身も眉をひそめることが予想されるスラックス着用義務化、今後の動きに注目が集まりそうだ。

【関連記事】
・女生徒の冬服　体のことを考えてみよう 　信濃毎日新聞
・女子高生のスカート禁止スラックス義務付けという恐ろしい動きが広がる
