http://news.livedoor.com/article/detail/6113924/
2011-12-13T13:28:00+0900
プロゴルファー・石川遼の″今年を表す漢字″が話題に
12日、プロゴルファー・石川遼が、日本テレビの情報番組「NEWS ZERO」内で“今年を表す漢字”として「波」を挙げたことが、ネット掲示板上で話題になっている。

「波」という漢字は、多くの犠牲者を出した東日本大震災の津波を連想させるため、掲示板では「不謹慎すぎる」「被災者の気持ちを考えろ」と石川を批判する声が寄せられたが、その一方では、「正直だな」「絆よりはしっくりくる」など、石川の意見に賛同する声も目立ち、賛否が分かれる格好となった。

なお、石川は被災地への義援金として1億3千万円を寄付しており、また、「波」は日本漢字能力検定協会が発表した"今年の漢字"で4位にランクインしている。

■石川遼（いしかわりょう）の写真ギャラリー

【関連記事】
・遼、4年連続賞金1億突破ならずも義援金は1億3348万円
・今年の漢字は「絆」に決定
・石川遼交際取材で父親から恫喝された？ 女性セブンが反撃、ネット上で論議に
・気になる石川遼のお相手が判明
・石川遼の父　本誌カメラマンに「住所突き止めてやる」と激怒

【関連情報】
・今年1年を漢字1文字で表して　→　石川遼君「波」ですかね （アルファルファモザイク）
