http://news.livedoor.com/article/detail/6388021/
2012-03-21T12:47:00+0900
中国警察が女子高生を生きたまま田んぼに遺棄
21日、朝日新聞は、中国の警察が倒れている女子高生を生きたまま田んぼに捨てたと報じ、ネット掲示板で波紋を広げている。

記事によると、今月11日夜、中国東部の安徽省亳州で帰宅途中に暴漢に襲われ血を流し、衣服が乱れた状態で倒れていた女子高生を、12日の夕方、村民が発見し110番通報した。しかし現場に駆けつけた警察官は、まだ息のある女子高生を「凍死した浮浪者」と判断し、救急車も呼ばず、地元政府にこの女子高生を遺体運搬車で運ぶよう連絡。女子高生は現場から10キロ弱離れた別の村の田んぼに捨てられた。

そして13日午前10時頃、女子高生が田んぼに捨てられているのを見つけた村民が救急車を呼び、その後の村の警察の調べで、身元が判明。女子高生の後頭部が鈍器で殴られていたこともわかった。倒れてから計2日間も、気温が0度近くまで下がる屋外に放置された女子高生は危険な状態であったが、峠は越えたと朝日新聞は報じている。

この報道を受け、ネット掲示板では「浮浪者なら田んぼに捨ててOKなのか？」「埋めればすべてOK?」など、中国社会のモラルに疑問を呈する声が殺到。また「もはや統治が機能して無いのでは」「中国は大きいだけで制御が出来ない状態」など、中国の統治機能が無力化していることを指摘する意見も見られた。

さらには「中国国民はこれを黙っているのか?怒らないのか?」と、昨年10月にも、ひき逃げされた2歳児が18人もの通行人に素通りされるなど、ショッキングな事件が相次いでいるにも関わらず反応の薄い中国国民を不思議がる声も。ほかにも「隠蔽体質は日本も同じ。東電や政府を見てみろ。実は中国とたいして変わらん」など、さまざまな意見が寄せられていた。

【関連記事】
・中国警察、息のある女子高生を「凍死」　業者が田に遺棄(朝日新聞)

【関連情報】
・【中国】警察、息のある女子高生を「凍死」。業者が田に遺棄 
・中国　ひき逃げ女児18人「素通り」の背景に冤罪増加風潮あり
