http://news.livedoor.com/article/detail/6909453/
2012-08-31T21:00:00+0900
米紙も注目したゲーム「竹島争奪戦」
米紙「ウォール・ストリート・ジャーナル」は29日、「竹島争奪戦」という名のアンドロイドアプリ・ゲームを紹介している。

日本人が開発したこのゲームは、日本か韓国どちらかのうさぎを選択し、泳いでいくというシンプルなもので、無料で配布されている。記事では、「両国政府の領土問題に柔らかい解決案を提案している」「ゲームタイトルは日本名の竹島になっているが、韓国では独島と呼ばれ、領有権紛争と関わりのない国ではリアンクール岩と呼ばれている」と報じた。

また、「竹島を領有することなんかより、日本と韓国が仲良くする方がみんな幸せになれるはず。どうしても戦いたいときは、このアプリでやればいいんじゃない?」と、開発者が製作ノートに記したことも合わせて伝えており、「領有権（尖閣諸島）を主張した中国の暴力的なiPadゲームとは確実に違うもの」と評価している。

しかし、一方でゲームの中で竹島は月の形をしていることに関し、「可愛いらしい描写はあるが、地理的に正確ではない」とした。「うさぎが月に住むという日本の民話からの発想であろう」と予想を述べ、「このこっけいな月は、問題の難しさを意味するのかも知れない」と結んだ。

【関連記事】 
・ゲームアプリ「竹島争奪戦」が「大炎上」　製作者「韓国と仲よくしたい」に非難が殺到 
・ Androidアプリ『竹島争奪戦』に批判殺到！ ネットユーザー「ひどいアプリ」「笑えない」「わけわからん」 
・ 日韓の領土問題をゲーム化したアプリ　「竹島争奪戦」がアンドロイドに登場 

【関連情報】
・Swimming Bunnies Offer Android Game Solution to Island Spat（The Wall Street Journal）
