http://news.livedoor.com/article/detail/6222011/
2012-01-25T20:25:00+0900
上原多香子の「手ぶらヌード」に怒りの声続出
24日発売のライフスタイル誌「GQ」日本版3月号に、「SPEED」メンバー・上原多香子の"手ブラヌード"が掲載されており、ネット掲示板では大きな反響を呼んでいる。

「GQ」によると、掲載された写真は、全裸の上原がバストトップを手で隠した状態でオープンカーに乗っている…という衝撃的な1枚。上原は20歳の時にも同誌に登場しており「パブリックイメージを壊したかった」「自分がどれだけ変化したのか、もう1度トライしてみたかった」と語っていたという。

この記事を受けネット掲示板では「バストトップを出さないのにヌードと言えるのか?」「露出度は高いがヌードではないだろう」など、男性ユーザーからの怒りの声が続出したものの、上原の美貌に対する評価は高く、「次こそは…」と次回のさらなる露出を望む声も多く寄せられていた。

【関連情報】
・私が憧れる私になる。29歳の決意──上原多香子 - GQ JAPAN
・上原多香子が手ぶらヌード
