http://news.livedoor.com/article/detail/6696248/
2012-06-26T19:56:00+0900
背番号7番を固辞した香川に英国ネットユーザーから賞賛相次ぐ
25日、英国紙「デイリー・メール」が「まだ資格はない。香川、マンU伝統の背番号7番を固辞」と題した記事で、香川真司が背番号7を辞退したことが報じられた。

記事は22日、香川がジョージ・ベスト、カントナ、ベッカム、クリスティアーノ・ロナウドなど、歴代エースが背負った背番号7番を「まだ準備ができていない」と固辞し、「代わりに個人的な意味を持つ23番を求めた」と報じた（23番は香川がドルトムントで背負っていた番号）。

また、ファーガソン監督の「シンジは素晴らしいMFだ。スキル、ビジョン、ゴール決定力にも優れている」「彼がマンUを選んできてくれて嬉しい。彼はマンUのスタイルのプレイに適しているのですぐに慣れるはず。皆期待している」というコメントも伝えている。

同記事のコメント欄には「金のために入ってキャリアをめちゃくちゃにする選手とは違うな」「全くエゴのないプレミアリーガーだ。もう好きになった」「彼はマンUでうまくいくはず」「イギリスの選手が見習うべき精神」と、香川に対する賞賛の声が相次いだ。

一方、「7はアジアでは不幸の数字なのでシャツが売れない。シャツを売りたければ8か9にすべき」など、アジア（日本）を誤解した意見も散見された。

【関連記事】
・英紙「シンジ・カガ…誰?」「経済効果狙い」に英国ネットユーザーから反論相次ぐ　
・香川、マンチェスター・Uの“栄光の背番号7”は辞退「自分は入ったばかり」
・香川「歴史に名を刻む」マンＵと４年契約

【関連情報】
・　I don't deserve it... yet! Kagawa turns down chance to wear United's iconic No 7 shirt（The Daily Mail）　
