http://news.livedoor.com/article/detail/6450159/
2012-04-09T12:12:00+0900
加護亜依が号泣、自殺未遂騒動後初のテレビ出演に「もう芸能界やめたほうがいい」の声
9日、モーニング娘。の元メンバーでタレントの加護亜依が、自殺未遂騒動後初めてテレビ出演し、収録中に号泣したとサンスポが報じ、ネット掲示板で話題になっている。

記事では、加護亜依が8日に放送されたフジテレビ系特番「木村藤子スペシャル　気づいてほしい明日のゆくえ」で、昨年9月の自殺未遂騒動後、初のテレビ出演を果たし、番組では加護が透視能力者に指摘を受けたことで、号泣し反省をする場面もあったという。さらに、現在妊娠8カ月であることも明かし、妊婦姿も披露したようだ。

記事を受け、ネット掲示板では「負のオーラ半端じゃない。なぜこうなった」「こんな不安定な親のもとに生まれてくる子供がかわいそうだな」など、加護の様子がモーニング娘。時代とはすっかり変わっていることに対する戸惑いの声が多く寄せられた。また、「これだけオセロ中島の占い師の件が社会問題になってんだから透視能力者や占い師の類はテレビに出すなよ」と、“透視能力者が加護へアドバイスする”という形式をとった番組に対する批判も目立つ。

一方で、「まだ若いのに苦労が顔に出てる…生きててよかったな。今度こそ普通に暮らせよ」「もう何回目の復帰になるんだ?加護はもう芸能界やめたほうがいい気がする。またボロボロになるぞ」と、過酷な人生を歩む加護を心配し応援するネットユーザーも多く、加護の根強い人気がうかがえた。

【関連記事】
・加護亜依、出産後の活動復帰を示唆！「なんといっても私の原点は歌です！」(livedoorニュース)
・加護亜依　妊娠前から6キロ増え「太もも入らない」(livedoorニュース)
・【エンタがビタミン♪】「顔立ちが柔らかくなった」。妊娠5か月の加護亜依が中野浩一夫妻、大林素子と週刊誌に登場。 (livedoorニュース)
【関連情報】
・加護亜依が号泣、自殺未遂騒動後初テレビ
・【芸能】加護亜依が号泣、自殺未遂騒動後初のテレビ出演
・加護ちゃんｗｗｗｗｗｗｗｗｗｗｗｗｗｗ
