http://news.livedoor.com/article/detail/6453572/
2012-04-10T12:08:00+0900
和田アキ子が板野友美に「挨拶せんかい!」と激怒、携帯真っ二つに「やりすぎ」の声
9日、AKB48メンバーの板野友美が、ホリプロでのパーティーで和田アキ子に怒られ号泣していたと週刊大衆が報じ、ネット掲示板で話題になっている。

同記事では、3月下旬に都内でホリプロのパーティが開催された際、事務所の大御所でもある和田が遅れて参加。しかし、同じくパーティに参加していた板野が挨拶もせずにずっと携帯をいじっていたため、それを見た和田は「挨拶ぐらいせんかい!!」とブチ切れ、板野の携帯を真っ二つに折ったという。その後パーティ会場で号泣する板野の姿が目撃されたようだが、彼女は週末に行なわれるコンサートの振付を携帯で確認していたのだとも報じられている。

記事を受け、ネット掲示板では「挨拶くらいはしようぜ…先輩相手に挨拶もせず携帯いじってたなら怒られて当然」「何を見てたかとかじゃなく、目上の人も集まるパーティー会場で携帯いじってたらマナーとしてダメだろ」「まあ、怒ってもらえるだけ今はマシってことだな」と板野の態度を批判する声が相次いだ。

しかし一方で「叱るのは良いけど、さすがに携帯真っ二つはやりすぎ」「何と…光景が容易に想像出来るな。器物破損で訴えられる犯罪レベル」「和田も遅刻してきたのに態度でかいな」と和田の異常なまでの態度の大きさを指摘する声も多く、「これは両方悪い」とする意見も目立った。

■板野友美の写真ギャラリー

【関連記事】
・熱愛報道のAKB48・板野友美に「前田敦子よりも先に卒業させろ」(livedoorニュース)
・AKB48板野友美と熱愛報道のEXILE・TAKAHIROがミスキャンを喰いまくり！(livedoorニュース)
・ネットではフリーザ扱いも！　AKB48板野友美の″顔ネタ″は永遠に言われ続ける!? (livedoorニュース)
・きゃりーぱみゅぱみゅが「暗にAKB48板野友美を批判」したとネット掲示板で話題(livedoorニュース)
【関連情報】
・板野友美が号泣！和田アキ子に「挨拶せんかい!」怒られ携帯折られた!
・【AKB】板野友美が号泣！和田アキ子に「挨拶せんかいワレ！」怒られ携帯真っ二つ(livedoor Blog)
