http://news.livedoor.com/article/detail/6410890/
2012-03-28T12:59:00+0900
窪塚洋介が飛び降りの真相告白した著書「放尿」発売に「ぶっ飛んでる」
27日、俳優の窪塚洋介の著書「放尿」が28日刊行されることをメディア各社が報じ、ネット掲示板で話題になっている。

前作「放浪」に続いて1年ぶりとなる今作は、彼の知られざるエピソードや本音をさらけ出した自伝＆語録集になっており、ドラマや映画で大ブレイクを果たしたのちに見えてきた芸能界の現実や、以前に自宅マンションの9階から飛び降りた件の真相などが綴られているという。窪塚本人は「これを読んでもらったうえで嫌われるなら本望だ」と言い切ったとも報じられた。

報道を受けネット掲示板では、「イケメンだとは思うが、『放尿』という題名はないわ」「ぶっ飛びすぎててついていけん」など、タイトルのあまりのインパクトに驚きと戸惑いの声が相次いだ。

一方、「水嶋ヒロの『KAGEROU』よりは面白そうだな」など、どんな内容なのか気になっているネットユーザーは多いようだ。

ただ内容には興味を持ったユーザーの多くは、「レジに持って行きづらい」「女性店員に『放尿』ありますか? とか聞けないよな」といった購入に際しての不安を書き込んでおり、複雑な消費者心理をのぞかせていた。

【関連記事】
・窪塚洋介「放尿」で芸能界の現実や飛び降りの真相を告白(livedoor ニュース)
【関連情報】
・窪塚洋介、飛び降りの真相などを告白した著書を発売　その名も『放尿』(livedoor Blog)
・窪塚洋介「放尿」で芸能界の現実や飛び降りの真相を告白(ナタリー)
