http://news.livedoor.com/article/detail/6058696/
2011-11-24T19:23:00+0900
斉藤和巳のブログに非難続出
23日、福岡ソフトバンクホークスのリハビリ担当コーチ・斉藤和巳が、ブログで「体脂肪率が21%だった」と告白し、野球ファンの間で話題になっている。

健康機器メーカーのタニタによれば、アスリート男性の理想体脂肪率は10％程度、サンケイスポーツの報道によれば、イチローの体脂肪率は6％とも言われており、体脂肪率21％という数字はプロのアスリートとしては完全に失格といえる。

現在はリハビリ担当コーチの職にある斉藤だが、自身のリハビリ終了後は球団が選手として契約する意向を示しているため、ネット掲示板には「復帰する気あるのか？」「おれよりデブじゃねーか」「スザンヌと愉しんでたら仕方ないわ」など、斉藤の選手復帰を危ぶむ声が殺到した。

また、斉藤は「体内年齢は26歳やった」（現在斉藤は34歳）とも記しているが、この発言に対しては「体内年齢ってスポーツ選手なら普通10代になるはず。20代後半って一般人レベルだわ」という意見も。2006年には、江川卓以来4人目となる“投手五冠”を達成していた斉藤ももう34歳。はたして選手として復帰することはできるのだろうか？

【関連情報】
・健康診断！｜斉藤和巳オフィシャルブログ「ROUTE 66」

・【野球】ソフトバンクリハビリ担当コーチ・斉藤和巳、健康診断を受け驚く「体脂肪率が21%って数字が出てん(゜Д゜)!? それは無いやろ!!」

・イチロー体脂肪率６％！トレーナーも感心

・オリンピック間近！アスリートの身体は何が違う！？ タニタ からだクローズアップ
