http://news.livedoor.com/article/detail/6537482/
2012-05-08T12:05:00+0900
 加熱する塩谷瞬バッシング。過去には上原美優さんと交際も
8日、Web版「女性自身」は、「塩谷瞬　口説きの罠にあの自殺アイドルも落ちていた【塩谷瞬】」と題した記事で、塩谷瞬の女性遍歴を報じネット掲示板で話題を呼んでいる。

二股交際騒動の渦中にある塩谷。同記事では、テレビ局関係者の話として、昨年5月に死去した上原美優さんが5年前に塩谷と交際していたことを友人に話していたと伝えている。

これを受け、ネット掲示板では「亡くなった人の話を出すとは卑劣」「上原を冒涜してるでしょ」と、上原さんのスキャンダルに不快感を示すネットユーザが多く見られたが、その一方で、二股を謝罪した塩谷に対するバッシングが収まらない現状にも、「芸能界から抹殺する気だな」「芸能界で二股なんて何も珍しくないだろ」「マスコミの叩き方は異常。何か変だなって思うよ普通」と、過剰なまでのバッシングを怪訝に思うネットユーザの意見も目立った。

【関連記事】
・塩谷瞬、上原美優さんとも交際か…今後も女性関係噴出？

【関連情報】
・塩谷瞬　口説きの罠にあの自殺アイドルも落ちていた【塩谷瞬】（女性自身）
・【芸能】塩谷瞬 口説きの罠にあの自殺アイドルも落ちていた（痛い相談(ノω｀)）
・【芸能】塩谷瞬 口説きの罠にあの自殺アイドルも落ちていた（hogehoge速報）
