http://news.livedoor.com/article/detail/6636116/
2012-06-07T17:45:00+0900
FIFA最新ランキング発表、韓国ユーザが敗北宣言!?
6日、FIFAはサッカーの世界ランキングを発表したが、その結果が韓国ネット掲示板上で大きな話題になった。

FIFAの公式サイトで発表されたランキングは、前回30位だった日本が23位に上がった一方、韓国は31位から4段階下がった35位に後退。また、21位でアジア地域1位だったオーストラリアは3段階下がった24位となり、アジアでは日本が1位となった。

この結果が韓国メディアで大きく取り上げられると、韓国のネット掲示板では「当然の結果だ。他の地域だったらW杯に出るレベルにも達していない」「Kリーグが発達してないからだ」「正直、韓国は50位が相応しい」と、韓国サッカーへの批判が相次ぐことに。

また、「俺は野球を観る」「今の韓国が日本に勝つのは不可能」「そろそろ中国にも追い越されるね」と嘆く声や、その他にも「客観的に前回の日韓戦を観たら、韓国は反日精神で頑張っただけ。日本はちゃんと選手育成に投資し続けてきた結果」「我々が日本に勝っている部分はパク・チソンのキャリアとメンタルだけ」と、日本サッカーの躍進に敗北宣言をするネットユーザーも目立った。

【関連記事】
・香川真司のマンチェスター・ユナイテッドへの移籍について解説するBBCの原稿
・日本、アジア最上位の２３位＝豪州２４位に下がる—ＦＩＦＡ世界ランク
・FIFAランキング、韓国35位にダウン「切なさを感じる」＝韓国

【関連情報】
・大韓民国6月FIFAランキング、35位墜落…日本　アジア最高に浮上（亜州経済＜韓国語＞）
