http://news.livedoor.com/article/detail/6608343/
2012-05-30T11:40:00+0900
河本の生活保護受給問題に新たな報道、ネットの声は？
29日発売の週刊誌「FLASH」は、「河本準一会見で明かさなかった『返納額は500万円』」の中で、河本の母以外の親族も生活保護を受給していたと報じ、ネット掲示板で話題になっている。

同記事によると、河本の姉は持病を持っており、18歳の息子が4月から働き始めるまで生活保護を受けていたとされ、さらには、河本母の姉妹の一人も、夫と死別し生活保護を受けていたという吉本興業関係者のコメントも掲載している。

ネット掲示板では「生活保護一家だったのか」「もう1回、会見開いて謝罪しろ」と、批判の声が相次ぐ一方、「これ違法なのか? 合法だろ?」「これは河本に同情が集まるだろう。姉と伯母まで扶養してられないだろ」などと、騒動が大きくなる河本の生活保護受給問題に疑問を呈する声も少なくなかった。

【関連記事】
・キンコン梶原も!!　吉本芸人の生保受給の裏に「ローン問題」？
・河本準一の生活保護受給問題を韓国メディアが報道　しかしなぜか写真はロバート秋山を使用
・生活保護で実質「年収400万円」　これでは働く気になれない？ 
・生活苦なのに…親族の生活保護扶養照会が来た

【関連情報】
・【やっぱり】 河本準一の姉と伯母も生活保護を受給していた！【FLASH】 - hogehoge速報
