http://news.livedoor.com/article/detail/6395644/
2012-03-23T12:10:00+0900
「だったら子供作るなよ」青木さやかの離婚理由にネット炎上
23日にメディア各社が報じた、タレントの青木さやかと、プロダンサーである夫との離婚が早くもネット掲示板上で話題になっている。

離婚原因は、海外で活動する夫とのすれ違いにあるとされ、今後の青木は芸能活動をより一層活発にする見通しだが、報道を受け、ネット掲示板では「子供がかわいそう」「母親イメージを前面に押し出して、乳ガン検診のCMに出演していたのに、離婚かよ」「すれ違いで離婚って、聞くたびに呆れる」「すれ違いなら子供を作るなよ。一番被害を被るのは、勝手な親を持つ子供なんだよね」など、「すれ違い」という子供の立場を考慮しない離婚理由に怒りの声が続出した。

また、その他にも「この人、結婚して現場を離れてから毒がなくなって、トークができなくなってたな。正直もう見るに耐えない」などと、青木の今後の芸能活動を危ぶむ声も寄せられている。

【関連記事】
・青木さやか　離婚認める「夫婦という近い距離でぶつかりすぎた」　(livedoorニュース)

【関連情報】
・青木さやかがプロダンサーの夫と離婚　(livedoor Blog)
