http://news.livedoor.com/article/detail/6240691/
2012-02-01T13:44:00+0900
本田移籍の誤報にファン激怒
　31日、欧州リーグの移籍期限日を迎え、CSKAモスクワに所属する日本代表MF・本田圭佑のラツィオ移籍交渉は破談となった。

　この結果を受け、本田移籍問題に関するスポーツニッポン（以下スポニチ）の報道は、完全な誤報となり、多くのユーザから「酷すぎる」と怒りをかっている。

　発端は1月29日付けの同紙面で、「本田選手、ラツィオに決定」と一面で大きな見出しを打ち、移籍金1400万ユーロ(約14億円)、背番号は本田選手本人が希望した「10」と具体的な条件まで報じたことに始まる。この嬉しい知らせに、サッカーファンは「ついに来たか!?」などと狂喜していた。

　しかし、同日夜中にnikkansports.comが配信した記事では、ラツィオのターレ技術部長が「CSKAとラツィオが合意したという情報も流れているようだが、私自身、そのニュースに驚いている。どこからそんなニュースが出たのか。交渉は続いているが、合意はしていない」と語り、スポニチの報道を全否定した格好に。そして2月1日、「ラツィオへの移籍交渉はまとまらなかった」と正式な破談発表に至った。

　この誤報にネット掲示板では、「これはひどすぎる」「もうスポニチは買わない」「販売部数を伸ばしたくて飛ばし記事を書いたのか?」など、怒りの声が続々と書き込まれる事態となったが、その一方では「スポーツ新聞の記事は話半分で読むべき。真に受ける方が悪い」「この程度の飛ばし記事に踊らされた自分の愚かさを恥じろ」など、飛ばし記事に一喜一憂したユーザーの情報リテラシーの低さを批判する書き込みも寄せられ、「スポニチが悪いのか、信じたユーザーが悪いのか」を巡ってユーザーの間で白熱した議論が繰り広げられている。
