http://news.livedoor.com/article/detail/6792781/
2012-07-26T11:34:00+0900
米誌「TIME」表紙の澤穂希が「かっこいい」とネット掲示板で絶賛される
サッカー女子日本代表のMF澤穂希が、米の雑誌「TIME」（7月30日号）のアジア版で、表紙を飾った。その表紙に映る澤の姿が「かっこいい」とネット掲示板で話題になっている。

ネット掲示板で絶賛されている澤の写真は、漆黒の背景から浮き立ち、強烈なキックを放つ瞬間を捉えたもの。ネット掲示板では「かっこええやん」「これ普通に凄いよな。TIMEだろ?」と驚きと称賛の声が少なくなかった。

またツイッターでも「ヤベェかっけぇ」「惚れそう」「写真も良いけど、見出しも良いじゃないか。"JAPAN'S HOMARE SAWA SHOOTS FOR GLORY"」と絶賛する声が相次いでいる。なかには「全世界版じゃなくて、アジア版だから日本人たまにある」と、冷静なコメントも見られた。

【関連情報】
・澤穂希が表紙を飾った「TIME」のアジア版
・雑誌TIMEの沢穂希がかっこ良すぎると話題に（footballnet【2ちゃんねるのサッカーまとめ】）

【関連記事】
・なでしこが初戦で勝ち点３を獲得
・【エンタがビタミン♪】「最後の五輪」「人間性」。乙武洋匡氏が語る澤穂希選手の胸中と真実。
・「なでしこエコノミー」事案が海外メディアに掲載されている件
・澤穂希が得点すれば絶対負けない！

■澤穂希の写真ギャラリー
