http://news.livedoor.com/article/detail/6437330/
2012-04-04T20:16:00+0900
「その国の事を考えて」フィフィの猫ひろし批判に賛否両論
4日、エジプト国籍を持つタレントのフィフィが、猫ひろしを自身のツイッター上で批判し、ネット掲示板で物議を醸している。

フィフィは、最近では朝鮮学校の無償化問題について発言するなど、ツイッター上でのズバズバとした物言いで話題になっていたが、今回はカンボジア代表として五輪出場しようとする猫ひろしに対して噛み付いた格好だ。

※以下、フィフィのツイートより抜粋。
オリンピックに出たいってだけでさ、縁もゆかりもないのに、選手層の薄い国に行って国籍取得してその国の選手と出場枠競って…オリンピックってそんな大会だっけ？スポーツマンシップってなに？黒人アスリートがこぞって日本人に帰化したらどうするよ？その国の人間が喜ばない事をするもんじゃない。
このフィフィの意見に対して「正論過ぎてワロタwwこれは同感せざるを得ない」「フィフィはかなり日本人的な感覚を持ってるみたいだな」「朝鮮学校の件に引き続いて切り込んでるな」と賛同する声が相次いだ。

中には「（日本でタレント活動している）オマエが言うなよ!!」「フィフィはなんで外国人に対して厳しいんだ?」「ツイッターはいちいち他人を貶めることを書かないとダメなわけ?」と、フィフィの唐突な猫ひろし批判に疑問を呈する声もあったものの、全体的にはフィフィの意見を支持する意見が多かった。

【関連記事】
・猫ひろしカンボジア代表決定に批判続々(トピックニュース)
・猫ひろしさん五輪代表、カンボジアの反応は…(ライブドアニュース)
・猫ひろしは五輪を辞退せよ！ ネットで呼びかけ広がる(ライブドアニュース)
・猫ひろしが“赤坂ミニマラソン”の宿敵ワイナイナにノーハンデで挑むも惜敗。 (ライブドアニュース)
・ロンドン五輪カンボジア代表に決定した猫ひろしに銀メダリスト・有森裕子さんが冷や水！(ライブドアニュース)

【関連情報】
・フィフィのTwitterアカウント(@FIFI_Egypt)
