http://news.livedoor.com/article/detail/6556082/
2012-05-14T12:00:00+0900
NHKの受信契約業務委託会社の“怖すぎる”行為に、ユーザーは非難の嵐
13日、メディア各社は、NHK鹿児島放送局が受信契約業務を委託している会社の社員が衛星放送の受信契約書を偽造し、不正に受信料を徴収していたと報じ、ネット掲示板で大きな話題を呼んでいる。

NHK鹿児島放送局の委託会社社員が、鹿児島県内に住む男性の衛星放送受信契約書を偽造していたとされる今回の問題。男性は以前から地上波の契約をしていたが、4月26日、自身の口座から半年分の受信料5440円が引き落とされたため、男性の親族が「NHK名義で身に覚えのない引き落としがある」とNHKに照会して問題が発覚。その後、鹿児島放送局の副局長と委託会社が、男性に謝罪して受信料を返還したという。

これに対してネット掲示板では「やってることが暴力団と変わらない」「偽造かよ!!NHK怖すぎるんだけど」「謝罪して受信料を返還しただけで済むの?　これは間違いなく逮捕でしょ」と、NHKへのバッシングが続出。また「偽造された契約書で口座引き落としした銀行も問題」「これは氷山の一角である可能性が高い」という指摘も見られた。

その他には、「東電といい、国策で保護している企業はろくでもないのばかり」「NHKは、死人からも引き落とすからな」「こういうときに言い逃れするためにNHKの契約・受信料徴収は全て委託がやる。職員はやらない」など、被害者からの指摘があるまで事態に気がつかなかったNHKの企業体質を問題視する意見が寄せられていた。

【関連記事】
・＜ＮＨＫ＞ 委託社員が衛星受信契約書偽造（ライブドアニュース）
【関連情報】
・【怖杉】NHKが契約していない衛星放送受信料を口座から引き落とした。怖くてもう料金払えない。（ライブドアブログ）
