http://news.livedoor.com/article/detail/6561509/
2012-05-15T19:00:00+0900
【韓国ニュース】「韓流4年以内に終わる」韓国紙が報道
15日、韓国紙「ソウル経済」が報じたところによると、日中米仏など9カ国3600人に行った調査において、60％以上が「韓流は4年内に終わる」と回答していたことが明らかになった。

同記事によると、韓流が長く続かない理由として「コンテンツが画一的で飽きやすい」が20.5％を占めた。さらに、K-POPの場合はどのグループも同じようなダンス、ルックスであること、ドラマの場合は出生、不倫、復讐など、物語のテーマが似ていることも指摘されている。

記事を受け、韓国のネット掲示板では「問題を克服すると信じている」「問題があれば直していこう」と前向きな意見が書き込まれる一方、「やっと分かったのか。ドラマはおばさんしか見てないよ」「外国でも流行しているからといって勘違いして、日本人や東南アジア人を蔑視する連中が問題」「韓国人はクリエイティブさが足りない。反省しましょう」など、韓流に対して批判的な意見がさらに多く寄せられる結果となった。

【関連記事】
・主婦の7割「韓流好きではない」 韓流ブームは日韓メディアが作り上げた虚像だったのか？
・女子ゴルフ“韓流ブーム”続く！朴がＶ

【関連情報】
・韓流熱風　“冷えていく”衝撃の展望（ソウル経済＜韓国語＞）
