http://news.livedoor.com/article/detail/6111664/
2011-12-12T18:30:00+0900
新生「ギルガメ」に疑問の声
1990年代、そのセクシーで過激な内容から、男性の視線をクギ付けにした伝説の番組「ギルガメッシュないと」（テレビ東京系）が「ギルガメッシュLIGHT（ライト）」（BSジャパン）として復活すると、12日、デイリースポーツが報じ、ネット掲示板で大きな話題を呼んでいる。

元祖「ギルガメ」は、深夜とはいえ地上派放送で全裸の女性が出演していたお色気バラエティ番組。巨乳グラドルの細川ふみえが司会を務め、当時AV女優の故・飯島愛さんが"Tバックブーム"を巻き起こすなど、男性に絶大な人気を誇っていたが、一方で「過激すぎる」とのクレームも多く、惜しまれながらも放送終了となった。

14年ぶりに復活する「ギルガメライト」は、元祖のストレートなエロから路線変更し全体的にソフトな雰囲気に。元祖にも出演していたイジリー岡田がMCを務め、SDN48のお色気担当・大堀恵らが出演する。注目のグラドルたちが大人の色気を振りまきながら、温泉やエステで体を張ってリポートしたり、巷の女性たちの恋愛や不倫話をもとにした心理に迫るコーナーもあるようだ。

これに対してネット掲示板では「BSでライトにする意味がわからん」「どうせすげえヌルい内容なんだろ」「過去の栄光にすがりまくり」など、番組コンセプトへの疑問の声が上がった。「あの頃と違って今はネットあるからなー」と、元祖「ギルガメ」のようにヒットを飛ばせる環境ではなくなったと指摘する声も目立つ。新生「ギルガメ」は再び“伝説の番組”になれるのだろうか?

【関連情報】
・お前ら喜べ！あの伝説のエロ番組「ギルガメッシュないと」が復活するらしいぞ！

【関連記事】
・「ギルガメ」14年ぶり復活！MCは“ミスターギルガメ”イジリー岡田 デイリースポーツ
