http://news.livedoor.com/article/detail/6668130/
2012-06-18T11:40:00+0900
長谷川理恵に、西川史子が辛らつなコメント。ネットの声は？
17日、「サンデージャポン」（TBS系）に出演している西川史子が、番組内で長谷川理恵の自叙伝「願力 愛を叶える心」を出版したことに言及し、ネット掲示板で話題になっている。

元交際相手の石田純一や神田正輝との赤裸々なエピソードに加え、「オーガニック婚」をした夫への不満を暴露しているという長谷川の自叙伝。西川は「何でこのタイミングで本を出さなきゃいけないか分からない」「結局、賞味期限が切れて結婚したのかな」などと辛らつなコメントを口にした。

これに対してネット掲示板では 「自分が結婚したのも賞味期限切れだったということだろ」 と西川に対しても厳しい声もあったが、「西川の言ってることは正論」「長谷川理恵は石田純一の元カノってだけで飯食いすぎ。私生活の切り売り必死すぎるわ」「昔の男たちならいいけど、旦那のグチまで言うのは酷い。俺が旦那だったらブチ切れてとっとと別れる」などと、長谷川の暴露に対するバッシングも多く見られた。

【関連記事】
・ストレスで夫が吐血！　長谷川理恵の酷過ぎる暴露本の中身（livedoor ニュース）
・長谷川理恵、美脚あらわなミニウェディングドレスで挙式（livedoor ニュース）
