http://news.livedoor.com/article/detail/6316640/
2012-02-27T12:22:00+0900
クイズ☆タレント名鑑の前田敦子に関する問題が「容赦無い」と話題に
26日に放送されたTBS系番組「クイズ☆タレント名鑑」の“芸能人!検索ワード連想クイズ!”のコーナーでAKB48・前田敦子に関する問題が出題され、ネット掲示板で話題となっている。

問題形式は、有名人の名前をインターネットで検索した際、出てくる関連ワードから連想される有名人を早押しで当てるというもの。今回の放送で話題となっているのは、「顔面のパーツが中心に寄っている」という関連ワードに対して、お笑い芸人のおぎやはぎ・矢作兼が即座に「前田敦子」と回答し、一発で正解となった一連のシーンである。

前田敦子はネット掲示板などで、かねてから「顔のパーツが中心によっている」「顔面センター」などと揶揄されてきたが、テレビ番組でこれがネタ（クイズ問題）にされたことはほとんどないため、掲示板上では「これはひどいｗけど、でも笑って許せるレベル」「攻めすぎだろこの番組」「矢作の即答は家族で爆笑した」など、番組を楽しみつつも驚いたユーザーが多かったようだ。

また、同番組は先月22日の放送中に番組打ち切りを公表していることから「番組が打ち切られるから禁忌ネタ出したのかな」「こんなことばかりやってたからマジでどっかから圧力かかったのかも」など深読みをするユーザーも。一方で、「こういう顔の特徴をあげるのは人間的にどうなのか」「番組のプロデューサーは人間のクズだな。悪口言ってるだけの番組だった」と放送倫理を問う批判的なコメントも見られた。

■前田敦子の写真ギャラリー

【関連記事】
・ロンブー淳、「クイズ☆タレント名鑑」の打ち切りに「ショックから立ち直れない」 (livedoorニュース)

【関連情報】
・クイズ☆タレント名鑑 (TBS)
・ 【画像あり】クイズ☆タレント名鑑が前田敦子の顔面センターを問題に出し即答される (livedoor Blog)
