http://news.livedoor.com/article/detail/6518334/
2012-04-30T13:33:00+0900
乃木坂46の握手会　過疎の“惨状”報告が相次ぎファンから戸惑いの声
28日、インデックス大阪で行われた乃木坂46の個別握手会の模様がネット掲示板に画像付きで投稿され、「過疎っている」と話題になっている。

現地へ足を運んだファンからの「人が少ない」「まだ並んでないレーンもいくつかある」といった、握手会の“惨状”を報告する投稿に、ネット掲示板では「消費のサイクルがここまで早いとはな」「メンバーが鬱になりそうだな」など、戸惑いの声が相次いだ。

乃木坂46はまだデビューして数ヶ月、さらにNMB48の握手会とスケジュールが重なったことから、「仕方ない」とする意見も書き込まれたが、それ以上に「大阪を本拠地とするNMB48も知名度獲得に苦労している現状で、乃木坂46が大阪でイベントを打つのは無謀では?」「メディアでの宣伝が少ないのに大阪に行くの早過ぎると思う」「握手会のみで歌なしならケチな大阪人は行かないよ」と、運営側の方針に対して疑問を呈する意見が目立った。

一方で「こういう状態の時が一番おいしい」など、一部の根狂的なファンの間ではメンバーに顔や名前を覚えてもらうチャンスとばかりに、この“過疎”状態を歓迎する意見も。また、「最初からそんなに上手くいってもらっては困るよ」など、売れるまでの下積みの必要性を説き、今後の奮起を促す書き込みも多く寄せられていた。

【関連記事】
・なんだか苦難続き…ガンバレ、乃木坂46!
・乃木坂46に向けられた“大人気ない”ブーイング。サポーター＆企画した運営サイド双方に非難の声
・【エロ動画か】女子中学生メンバーもいる乃木坂46がスカートめくって丸出し！ 性行為のようなダンスも？ 秋元康が苦言「だから言ったじゃないか！」

【関連情報】
・【乃木坂46】個別握手会の過疎っぷりにファンも落胆
