http://news.livedoor.com/article/detail/6007462/
2011-11-08T13:05:00+0900
iPhoneに知らない間に中華製課金アプリがダウンロード
7日、ネット掲示板上では、「iPhoneに6つものアプリが勝手にダウンロードされている」というスレッドが立ち、話題になった。

このスレッドを立てたユーザーの書き込みによれば、有料アプリ1本、無料アプリ5本の計6本が知らぬ間にダウンロードされていたという。しかも、アプリ自体は無料であっても、ゲーム内で使用するポイントなどにより課金されるシステムのアプリもあり、このユーザーは実際プレーしていないにも関わらず、合計19,520円を費やしたことになっていたことが判明し、他のネットユーザーに助けを求めたのだ。

これに対し掲示板で応答するユーザー達は、「家族にiPod touch持ちとかいない？」「appleに問い合わせすればお金は返してくれるぞ　俺も何ヶ月か前中華製アプリ勝手に買わされた」といった助言とともに様々な情報を寄せ、その結果、「アカウントを乗っ取られ、登録していたクレジットカードで勝手にアプリを買わされていた」という結論に至ったとしている。

iTunesのアカウント不正使用の被害は以前から指摘されており、テレビ番組で特集されたこともあったが、「明日は我が身」と考える一般のユーザーは少ないのが現実。このユーザーは、スレッドの終盤、自身の経験を踏まえ、「今だから言うわけじゃないがおまいらクレカ登録だけはやめとけ」とコメントし、以下の不正使用対策を書き込んでいる。

※ iTunesアカウントの不正使用は他人事ではありません
・必要時だけクレカ登録する
・iTunesカードで最低限だけチャージする
・こまめにパスワードを変える（パスワードを使い回さない）
など、各自で防衛策を取りましょう

【関連情報】
・知らないうちにiPhoneにアプリが6個もダウンロードされてるんだが
・iTunesアカウントを不正利用された人集まれー(^o^)ノ
