http://news.livedoor.com/article/detail/6383980/
2012-03-19T20:02:00+0900
「喫煙率が下がると肺がん死が増える」に非喫煙者VS.喫煙者のバトル勃発
16日、中部大学教授で放射線の専門家として知られる武田邦彦氏が自身のブログに投稿した「タバコを吸うと肺がんが減る」という記事が、ネット掲示板で波紋を呼んでいる。

記事では、厚労省やがんセンターが出している1955年頃から1985年頃までの統計データから、「タバコを吸うと何倍ぐらい肺がんになりやすいのか?」といった計算をしたところ、「タバコを吸わない人に対して、タバコを吸うと肺がんの死亡率は10倍以上減る」という驚きの結果が導く過程が記されていた。

この記事がネット掲示板に紹介されると「ガンは他の疾患にかからなかった奴がなる病気。タバコを吸う奴は、ガンになるまえに他の疾患で早死ぬのでガンでは死なないってだけ」「喫煙者と非喫煙者の分母が違うから比較しても意味がないのでは?」など、ネットユーザーから反論が続出した。

当初は武田氏への反論が主だったネットユーザーの書き込みも、スレッドが進行するにつれ、いつしか喫煙者VS.非喫煙者のバトルの様相を呈し、両陣営が激しく罵りあう一幕も。非喫煙者からは「タバコは本人というより周囲に迷惑」「武田氏の記事を読んで喜んでいる喫煙者もいるようだが、タバコが健康に良いわけない」、喫煙者からは「喫煙者を目の敵にする非喫煙者は、喫煙者よりもストレスをため込みやすく健康的ではない」「日本人は長生きしすぎなんだから喫煙して健康を破壊するくらいでちょうどいい」など、様々な意見が書き込まれた。

武田氏は記事内で、がんセンターなどのような権威のある機関の発表が、統計と整合性がとれていないことを問題視しているが、その主張の是非をよそに喫煙者VS.非喫煙者の場外乱闘となってしまったようだ。
