http://news.livedoor.com/article/detail/6512561/
2012-04-27T18:55:00+0900
AKB48の人気メンバーの“キスの香り付き”写真に「気持ち悪い」と批判相次ぐ
25日、「MANTANWEB」が「週刊少年サンデー」がAKB48の人気メンバーの“キスの香り付き”写真を付録とするキャンペーンを始めると報じ、ネット掲示板で話題を呼んでいる。

記事によると、付録が付くのは同日発売の21、22合併号から5月16日発売の24号まで3号連続とし、前田敦子や大島優子ら人気メンバーのキスの味をイメージした香りが写真に付けられるという。

この記事を受け、ネット掲示板では「売るほうも買うほうも気持ち悪い」「キモオタしか買わないだろ」「こんなの付けなくていいから値段安くしろ」など批判が殺到した。また、「お洒落さのかけらもない下品でダサいパッケージ。メンバーとその親がかわいそうになってきた」など、様々な企画に借り出されるAKB48メンバーに対する同情の声も聞かれた。

また、「週刊少年サンデー」に対しても「漫画雑誌としてのプライドはないのか」「この号買ったら変態だと思われるじゃないか。どうしてくれるんだ」といった声が寄せられており、AKB48ファンはともかく、肝心の「週刊少年サンデー」固定読者層が根強い抵抗感を持ってることが浮き彫りになった。

ネット掲示板では否定的な意見が多いこの付録写真だが、はたして「週刊少年サンデー」の売り上げには影響はあるのだろうか?

【関連記事】
・＜少年サンデー＞ あっちゃんのキスの味は？　香り付きAKBメンバーの写真が付録に(livedoorニュース)
・【エンタがビタミン♪】「帰るといつも真っ裸」。AKB河西智美の慣習に共演者も“いいよキミ〜”と興奮。(livedoorニュース)
・AKB48元メンバーたちがオトコ事情を暴露「柏木由紀や指原莉乃も肉食系」(livedoorニュース)
・乃木坂46に向けられた“大人気ない”ブーイング。サポーター＆企画した運営サイド双方に非難の声(livedoorニュース)
