http://news.livedoor.com/article/detail/6201015/
2012-01-18T12:52:00+0900
いいとも!で紹介された乳児の名前が「凄まじい！！」と話題に
　17日に放送された「笑っていいとも！」（フジテレビ）内のコーナー「ザザザの斬新！赤ちゃんネーム」で紹介された赤ちゃんの名前が「ありえない」とネット掲示板やツイッターで話題になっている。

　同コーナーでは以前、「光宙（ぴかちゅう）」「姫星(きてぃ)」「七音（どれみ）」といった名前が紹介され話題となっていたが、今回紹介された赤ちゃんの名前は、なんと「大熊猫(パンダ)」ちゃん。数あるユニークな名前を見てきたゲスト陣もさすがに驚いた様子だった。

　すると、放送直後からネット掲示板上では「ありえない」「名前をつけられたら子供が可哀想」「動物あつかいだな」など、名前を付けた親への批判が殺到。中 には「就活の時ふざけてると思われるだろうな」など、赤ちゃんの将来を案じる意見も上がった。また、このようなキラキラネーム（珍名）が増え続ける日本の 将来を憂う声も多く、肯定的な意見はほとんどなかった。



【関連情報】
・いいともで物凄いDQNネームが紹介された件
