http://news.livedoor.com/article/detail/6738399/
2012-07-09T11:46:00+0900
「世の中そんなに甘くないからね」　スーパーマーケット店員の発言に批判殺到し店舗ブログも大炎上
8日、放送された「ザ・ノンフィクション 倒産ピエロ〜夢の終わり」（フジテレビ系）に登場したスーパーマーケット店員に問題発言があったとして、店舗のブログが大炎上している。

番組は、倒産したサーカス団でピエロ役だった24歳女性が、様々な苦難を乗り越える様子を追ったドキュメントだ。サーカス団の倒産後、仕事のない女性は、スーパーマーケットに「ピエロをやらせて下さい」と、飛び込み営業をするものの、スーパーの担当者に「世の中そんなに甘くないからね」と言われてしまう。さらに、「まずは意気込みとか気持ちが大切でしょうから」と言われ、いきなり試食コーナーで販売の仕事をやらされてしまうこととなった。

この場面の放送直後から、「世の中甘くないからね」と女性に迫る店員の「態度が悪い」と、ネット掲示板に批判が殺到した。さらに、その後、スーパー側から女性に仕事の依頼がなかったことから、「試食コーナーで販売の仕事をやらせたことが“タダ働き”となり、労働基準法違反に当たるのではないか?」と、疑問の声が多数寄せられることとなった。

また、店舗のブログにも批判コメントが殺到し、9日11時現在、コメント数は2500を超えている。

この事態を受け、店舗側は「お詫びとご報告」と題したブログ記事で、テレビ番組内での発言を謝罪。また、労働基準法違反については「当該社員からは経緯を聴取し事実関係を調査中」としたものの、ネットユーザーの怒りは収まらず、「謝って済むんなら労働基準監督署はいらない」「弱者の足もとを見る最低の行為」「世の中そんなに甘くないからね」と、店舗側にさらなる謝罪と事情説明、関係者の処分を求める事態へと発展した。

一方、ネット掲示板には「あれは番組の演出で、実は女性には金銭を支払っているのでは?」という声もあったが、その場合はフジテレビに“やらせ”疑惑が浮上することとなり、さらなる批判を呼ぶ可能性がある。

【関連記事】
・ネット上にいじめ「加害者」の名　フジテレビ「黒塗り」が透けて見えた （livedoorニュース）
・フジ「打ち切り枠」はビミョ〜な出だし （livedoorニュース）
・ボーナス　フジ140万、TBS210万、テレ朝優秀社員は290万円 （livedoorニュース）

【関連情報】
・「世の中甘くないからね」 営業に来たピエロ女性をタダ働きさせたスーパー担当者のブログ炎上
・お詫びとご報告（那須にできた食のテーマパークnasulocoのブログ）
