http://news.livedoor.com/article/detail/6052769/
2011-11-22T18:53:00+0900
早すぎる死から7ヶ月以上、上原美優さんのブログが今も話題に
今年5月12日、自宅マンションで自殺を図り、亡くなった上原美優さんのブログ「上原美優 - 種子島発 みゆ号はっしゃ〜」がネットで話題になっている。

上原さんのブログは、亡くなる2日前の5月10日付けの記事「リアルな話。」を最後に更新が途絶えたままの状態になっている。しかし、同記事のコメント欄には、今も尚、上原さんを想うファンによる書き込みが増え続けているのだ。

上原さんが亡くなってから既に7ヶ月以上が経ったが、一日平均して30件ほどの書き込みが行われ、11月22日現在の累計は約25000件ほど。コメントの内容は「美優ちゃんおはよう」「今日も１日ありがとう！おやすみなさい！」といった、天国にいる上原さんに向けたメッセージがほとんどだ。

この件に関し、ネットの掲示板上では、ファンたちの深すぎる愛情に、「怖さを感じた」という意見が寄せられる一方で、「死というフィルターをもすり抜けた本物のファン達だろ」など、その行動に敬意を表する書き込みも見られた。

【関連情報】
・ 上原美優 - 種子島発 みゆ号はっしゃ〜—リアルな話。—
