http://news.livedoor.com/article/detail/6284779/
2012-02-16T12:10:00+0900
甲子園出場する石巻工「約5000万円が必要」呼びかけに物議
15日、選抜高校野球大会に21世紀枠から出場する宮城県の石巻工業高等学校が、総額約5000万円の協賛金を募っているとサンケイスポーツが報じ、ネット掲示板で物議を醸している。

東日本大震災の津波で被災した同校は、野球道具の購入や生徒の応援旅費などで約5000万円ほどが必要と試算、「頑張っている選手のために支援をお願いできれば」と広く全国に呼びかけているようだ。同記事では、この呼びかけにより、すでに全国から目標の半分近い金額が集まってきていることもあわせて報じられている。

だが、この報道を受け、ネット掲示板では「どういう試算なんだ? いくらなんでも5000万はかかりすぎ」「応援団の旅費は自腹にしろよ。甘えるな」「甲子園側も、被災して大変な状態の高校を選ぶなよ」「決勝進出を想定しての5000万だろ。初戦敗退なら丸儲けだな」など、高額な協賛金を募っていることに批判的な書き込みが相次いでいる。

また、甲子園出場のために必要な資金がこれほどまでに高額だったのかと驚いたユーザーも多く、「部活に5000万円とは…。部活動の域を超えている。これで“青春”とか言われてもな」など、資金がなければ大会出場もままならない高校野球への批判も多く寄せられた。

【関連情報】
・高校野球はどうあるべきか？(Baseball Journal)
・石巻工が支援呼びかけ…約５０００万円必要(SANSPO.COM)
・“２１世紀枠”で甲子園出場する石巻工が支援呼びかけ 「約５０００万円必要」(livedoor Blog)
・【高校野球】２１世紀枠でセンバツ出場が決まった石巻工が支援呼びかけ　総額約５０００万円必要(livedoor Blog)
