http://news.livedoor.com/article/detail/6233844/
2012-01-30T15:21:00+0900
富士山近郊で頻発する地震に不安の声相次ぐ
1月29日に発生した富士五湖を震源とする地震の頻度・規模が、「3月11日東日本大震災の時の三陸沖に似ている」とネット掲示板上で話題となっている。

防災科学研究所の高感度地震観測網が掲載した最新震源情報によると、今月23日〜30日午前7時の間、地震の震源が富士山付近にピンポイントで集中していた(現在は既に更新されている)からだ。

この情報がネットユーザーの不安を募らせたのか、ネット掲示板には「浜岡原発は停止中なんだっけ？津波が来ても大丈夫なのかな？」「これほど来そうな予感がしたことはないな」など、富士山周辺を震源とした大規模地震の発生を心配する声が相次いでいる。

一方で、地震関連の噂がネット上を多数飛び交っている状況に「好きだね〜こういう話で毎日討論しあうの。情報量が少ないのに偉そうに語る奴が多すぎる」「地元の人間だけど、風評ってこうやって広まっていくんだなって思った」など、ただ不安を煽るネットユーザーへの批判や、「専門家はこれでメシ食ってるわけだからそりゃ煽るだろ」と、専門家に対するバッシングも見られた。

ネット上の噂や書き込みには、不安を煽るばかりで根拠のない情報も多いが、3月11日の東日本大震災以来、地震が頻発し、不安が拭えない状況に変わりがないのも事実。災害時の備えはしっかりと施しておきたい。

【関連情報】
・東北地方太平洋沖地震の前震・本震・余震の記録(Wikipedia)
・Hi-net(防災科学技術研究所)
・富士五湖の地震の頻度規模が311直前の三陸沖そっくりな件(livedoor Blog)
