http://news.livedoor.com/article/detail/6033135/
2011-11-16T14:39:00+0900
ロンブー・田村淳のツイートにパクリ疑惑が浮上
ツイッターでの発言がたびたび話題となっている、お笑いコンビ・ロンドンブーツ1号2号の田村淳だが、今度はそのツイートにパクリ疑惑が浮上している。

この疑惑はあるユーザーによって告発されたもの。学歴に対する持論が、ユーザーからのツイートに書かれていたものにも関わらず、田村はさも自分の考えであるかのようにツイートしているという指摘である。

Togetterに疑惑をまとめたユーザーは、「明らかに私のリツイートを見た後に他の人に自分の考えであるかのように発言している。さらに引用元の文章を改変しておいて、そのことに言及するとブロックするという意地の悪さ」などと訴えた。

このまとめによると、「学歴で全ては決まらない！ただ高卒は高卒の人生の戦い方がある事を知らないとね」という田村に対し、同ユーザーが「学歴＝免許証だと思いますよ」と返答するや、田村が別のユーザーから受けた「淳さんにとって学歴ってなんですか？」という質問に、「免許証みたいなモノじゃないかなぁ…」と返信しているのだ。

その他にも、田村の上記ツイートに対し、別のユーザーが「いや関係ありますよ。それが努力と才能の証なんですから」と返信するも、田村は「まぁ人それぞれだけど…あなたが経営者だったり上司だったりする会社には、勤めたくないと感じてしまいました…あと、僕がもし経営者になったら絶対雇いたくないと感じました」と答えているが、そのツイートでは、引用元の文章を「いや関係ありますよ」→「学歴関係ありますよ」に変えており、尚且つ、同ユーザーが、そのことを田村に指摘するも、「田村淳にブロックされた・・・」と呟いている。

最近のツイッターでも、TPP問題や巨人のお家騒動にまで広く言及している田村。政治や社会問題まで、広い許容範囲をうかがわせているものの、今回浮上したパクリ疑惑により、「今までの発言もパクリでは?」という疑いの目を向ける人も出てくるのではないだろうか。

【関連記事】
・「排泄物お食べになって下さい」 ロンブー淳のナベツネ批判が物議

・それでも言わずにゃいられない!? ロンブー淳の『勇み足』

【関連情報】
・ロンドンブーツ田村淳さんが私のツイートをパクったのではないかという疑惑をまとめてみた
