http://news.livedoor.com/article/detail/6719694/
2012-07-03T12:45:00+0900
高嶋政伸の離婚騒動、美元の発言に疑問の声も
3日、Web版「女性自身」は、高嶋政伸との離婚問題が泥沼化している美元を直撃取材、「美元 1億円要求報道を否定『提案されたのは引越し代と90万円』【美元】」という記事において、その様子を報じている。

「週刊女性」（7月10日号）では、高嶋が美元に解決金として5千万を提示したところ、美元は「最低でも1億円」という要求をしたと伝えられており、「女性自身」がこの真偽を確認したところ、美元は下記のような返答をしている。
そんな話は、一切ありません！だって、調停に入る前に提案されたのは『今月中に離婚して家を出ていってほしい。それならば引越し代の実費と90万円を出す』という内容だったんですから……。
＜Web版「女性自身」（http://jisin.jp/news/2546/4307/）より＞
すると、ネット掲示板では「おいおい、100万円くらいはやれよ」と、高嶋の提示した金額に驚く声が寄せられる一方、「質問に対して微妙に論点をかわして答えてる」「高嶋からの提案が90万円と言っているだけで、一億を要求したかどうかについては何も答えていない」と、美元が“1億円要求報道”を否定していることに疑問を呈する声も書き込まれた。

ほかにも、「これだけ嫌がられてるのになんで離婚しないんだろうって考えると、やっぱりカネ目当てとしか思えない」「一緒にイエーイ!!とかやってあんな幸せそうだったのにな…結婚なんてするもんじゃないな…」といった意見が挙がっている今回の離婚騒動。その顛末はいかに——。

【関連情報】
・美元　１億円要求報道を否定「提案されたのは引越し代と90万円」【美元】
