http://news.livedoor.com/article/detail/6205752/
2012-01-19T18:55:00+0900
「橋下市長VS橋下市長大嫌い人間10人」企画に物議
18日、討論番組「朝まで生テレビ」（テレビ朝日）の司会を務める田原総一朗氏が、"橋下市長"をテーマにした回の出演者について自身のツイッターで言及し、その内容がネット掲示板で物議を醸している。

ツイッターによると「次回の朝生は、どんな形というか状況でしはるんですか？『橋下市長1人』対『橋下市長大嫌い人間10人』っていう感じなんですかねぇ」という問いに対して、田原氏は「だいたいそんな感じです。今、交渉中です」と発言したのだ。

橋下氏は、15日放送された「報道ステーション SUNDAY」（テレビ朝日）で、橋下氏に批判的な態度をとる山口二郎教授と直接対決をしたばかりで話題となっていたが、もし「橋下市長1人」対「橋下市長大嫌い人間10人」の企画が実現すれば、これまで以上の注目を集めるだろう。

この発言を取り上げたネット掲示板では「橋下を叩きたい意図が見え見え」「こんなの討論番組っていえるか。公開リンチだ!!」「10人まとめてかかっても橋下にフルボッコにされるだろう」など、様々な反応があったが、「1対1で何も言い返せなかった連中が10人束になるとどうなるのかすごく楽しみ」など、橋下氏が数的不利を跳ね返す姿を期待する声が目立つ。改めて橋本氏の注目度の高さが伺えた。

■関連記事
・「橋下市長１人 vs 橋下市長大嫌い人間１０人」で討論か…テレビ朝日「朝まで生テレビ」
