http://news.livedoor.com/article/detail/6233355/
2012-01-30T12:55:00+0900
AKB米沢・平嶋の握手会参加に物議 
28日、プライベート写真の流出によりAKBの活動辞退を申し出た平嶋夏海と米沢瑠美。2月5日に東京ビックサイトで行われる握手会が、AKBとして2人の最後の活動となる。この握手会についてAKB劇場の総支配人、戸賀崎氏が「2人には挨拶だけでなく握手会もさせる」という旨を呟きネットで物議を醸している。

この件に対してネット掲示板では「公開処刑で可哀想」「こんなことでも話題にして金かせぎかよ」「刃物持っていくやついるかもしれん」など、AKB運営の判断に批判的な見方が多く見られた。また、米沢の流出したプライベート写真に写り込んでいたせいで"流れ弾"をくらった形になった平嶋に対しては、「なっちゃんが鬱になりそう」など握手会の参加に対して同情的な声が相次いだ。

戸賀崎氏は「米沢・平嶋両名の最後の挨拶をGoogle＋で生中継する」ことも検討しているとツイッターで明かしている。2月5日の握手会に注目が集まるところだ。

■平嶋夏海の写真ギャラリー
■平嶋夏海らが活動辞退を申し出たAKB48の写真ギャラリー

【関連情報】
・【AKB48】2/5は挨拶だけじゃなく握手もするみたい
・AKB陣営がリストラされた平嶋米沢を挨拶だけじゃなく握手会もやらせるらしい、まさに公開処刑(togetter)
