http://news.livedoor.com/article/detail/6247958/
2012-02-03T13:10:00+0900
岩波書店の採用方法がネットで物議 厚労相も反応
2日、共同通信は、岩波書店の2013年度定期採用において、事実上、縁故採用を行う方針を採ったとを伝え、ネット掲示板を中心に物議を醸している。

岩波書店の採用情報ページでは、「岩波書店著者の紹介状あるいは岩波書店社員の紹介があること」と明記されていることから、ネットユーザーたちは「すごい開き直りっぷりだな岩波さん」「隠れて縁故採用をするよりは潔い」などと、その真意は不明ながらも、縁故採用を堂々表明した同社の方針を支持するようなコメントを投じた。

だが、その一方では、「堂々と宣言するのはいいが、雇用機会均等法的に問題はないのか」「社員は紹介状ビジネスできんじゃねーか 」「日本は階級社会に逆戻りだな」「会社としての成長を放棄しているとしか解釈できない」など、保守的な採用方法に対する批判も多く、中には「コネがあれば入れます、とは言ってない。紹介状を取って来いと」「コネのある人というよりコネを作れる人を取りたいのかな」と、その意図を深読みする者も——。

また、3日には、小宮山洋子厚生労働相が閣議後の記者会見で「早急に事実関係を把握したい」と述べており、調査に乗り出す考えを明らかに。東京労働局が近く岩波書店側から事情を聴き、今後の対応を検討するという。

■関連記事
・応募条件「コネのある人」宣言 岩波書店が縁故採用
・縁故採用も認めるべき？（BLOGOS）

■関連情報
・2013年度 社員募集要項（岩波書店著者・社員紹介）
