http://news.livedoor.com/article/detail/6719182/
2012-07-03T10:57:00+0900
ツイッターでのひと言がきっかけで菜々緒から“全無視”された経緯を暴露
2日に放送された「ストライクTV」（テレビ朝日系）では、「話題のブログ、ツイッターSP！」と題して、芸能人のブログやツイッターに関する様々なエピソードが明かされた。中でも、MCを務める爆笑問題をはじめ、共演の芸人たちをあ然とさせたのは、古坂大魔王のツイッターでのエピソードだ。

古坂は、菜々緒とTV番組で数回の共演経験があり、何度かツイッターやメールでやり取りしていた仲だったという。古坂は猫好きでも知られるが、あるとき飼っている猫の画像をツイッターに投稿したところ、菜々緒が「この子ください」と反応があった。

そこで、古坂は菜々緒に「やらん！やらんぞ！ …ただ… …ぱ…ぱ… パンストくれたらぁ☆*:.。. o(≧▽≦)o .。.:*☆！！！」と返答。菜々緒のパンストと古坂の猫を交換しようという提案を“冗談っぽく”したところ、以来、菜々緒から「全無視されている」のだという。

爆笑問題をはじめ、伊集院光や博多大吉などの共演芸人もこれには苦笑いだったが、古坂は「大事な猫のかわりにパンストをくれと言ったところで会話が終了していて、自分がすごく変な人みたいだから、頼むからひと言返事をくれと、次回会ったときに言いたい」と、切実な思いを明かした。

ネット掲示板では、「男ってダメだよなぁ」「返す言葉がないだろ」「これは菜々緒が正しい」など、やはり菜々緒の対応を支持するユーザーが多かった。

菜々緒の写真ギャラリー

■関連記事
・「逆ナン成功率100％」「口説くの超得意」 道端、遠野、菜々緒ら「肉食女子」が暴露人気（livedoor ニュース）
・「交際順調アピール」を続ける菜々緒のタレント生命は西川貴教次第!?（livedoor ニュース）
・【エンタがビタミン♪】「胸が大きくなった」。菜々緒が杉村太蔵のセクハラ発言に嫌悪の表情。（livedoor ニュース）
・【エンタがビタミン♪】「しゃべり過ぎ！　」のろけまくる菜々緒。西川貴教のファンからは怒りのコメント。（livedoor ニュース）

■関連情報
・古坂大魔王の問題のツイート
