http://news.livedoor.com/article/detail/6601493/
2012-05-28T12:55:00+0900
河本の生活保護問題で、オリラジ・藤森がツイッターで騒動に
25日、母親の生活保護受給について謝罪会見を行ったお笑いコンビ「次長課長」の河本準一が、翌日ツイッター上でも改めて謝罪した。

その発言を受け、お笑いコンビ「オリエンタルラジオ」の藤森慎吾が河本へ激励のコメントを送ったが、それを一般ユーザーが批判し、藤森もこれに応戦したため、ネット掲示板で大きな話題となった。

発端は藤森が河本の謝罪に対して「笑わせてくれればいいです！」と激励のツイートをしたことに始まる。このコメントを見た一般ユーザーが「（河本の母親が生活保護受給していたことは）立派な詐欺なのによくこういうこと言えるね芸人って」とツイッター上で批判したが、藤森は「芸人全般に対する侮辱ですかー？謝罪はしたけど詐欺ではないでしょ。自分の発言に責任を持った方がうぃーねー！」と反論。

さらに別のユーザーから「身勝手で無責任な事ほざくな。お前も社会人なら世の中に対する責任あるだろ」と指摘されると、「少なくともあなたよりは社会人としての自覚はあります。こういう公の場であなたのような乱暴で幼稚な言葉使いはしないからー」と返している。

他にも、藤森は「ちょっとなにいってるかわかりましぇーーん！」「はいさようならー！ブロックー！」など、一般ユーザーに対して煽るような口調で返信したため、一連のやり取りが掲示板やツイッター上で広がると、ネットユーザーからは「藤森も黙ってりゃいいのに…なんでみんな自分からコメントしたがるのかね 」「芸人同士で擁護しあって、自分が不祥事起こしたときに擁護してもらおうという算段か」などと批判的な意見が相次いだが、中には「吉本芸人が先輩を批判できるわけないだろ」「芸人ってくくりで侮辱されたのがむかついたんだろうな」「ツイッターでもキャラ保ってるのは凄い」といった発言も見られた。

【関連記事】
・片山さつき議員批判続々…杉村太蔵「お門違い」河口恭吾「アホかつーの」
・河本母親「世間が勘違い。悪いことは何もしていない」 
・河本母の生活保護受給問題　全額返納なら1000万円に近いか
・「河本追及は人気取りで不必要」 宮台真司の片山さつき批判に賛否両論 
・河本の姉が片山さつき氏に「後で謝ることになる」 ネットで物議

【関連情報】
・河本の生保問題でオリラジ藤森がtwitterで発狂
・河本の生活保護問題でオリラジ藤森が発狂ｗｗｗｗｗｗ
