http://news.livedoor.com/article/detail/6201038/
2012-01-18T12:59:00+0900
田中慎弥氏の芥川賞受賞会見にネット騒然
17日、第146回芥川賞を受賞した田中慎弥氏の記者会見における応対がネット掲示板で話題となっている。

田中氏は受賞の感想を問われた際に「都知事閣下と都民各位のために、もらっといてやる」「もうとっとと終わりにしましょう」と言い放つなど、終始憮然とした態度を貫き通したため、微妙な空気が漂う会見となった。

ネット掲示板には、会見の模様をTVで見たユーザーから「これは酷い」「典型的な中二病」など、田中氏を揶揄する書き込みが多く寄せられたが、その一方で「やっぱ物書きはこうじゃなきゃな」「これくらいぶっ飛んでていいと思う」「田中△」など、己を貫く田中氏を賞賛する声も目立った。

田中氏は高校卒業以来アルバイトも含め職業に就いたことがないという異色の経歴の持ち主だが、2008年には第34回川端康成文学賞を史上最年少（当時）で受賞、さらに芥川賞受賞に際しても「これだけの力量のある新人はめったにいない」と黒井千次選考委員に言わしめた実力を持つ。

■関連情報
・芥川賞を受賞した田中慎弥氏「都知事閣下と東京都民各位のためにもらっといてやる」
・芥川賞　田中慎弥さん「これだけの力量のある新人はめったにいない」　黒井千次選考委員の講評
