http://news.livedoor.com/article/detail/6735452/
2012-07-08T10:00:00+0900
「お金がないです」とボヤく妻。吉本芸人の最低な生活ぶりが明らかに
6日放送「Oh！どや顔サミット 2時間スペシャル」（6日放送／朝日放送）では、“上京してから売れてない芸人”として、ある吉本興業所属芸人の“最低な”生活ぶりが妻の口から明かされた。

その芸人とは、2丁拳銃・小堀裕之だ。3人の子供を持つ小堀だが、収入が少なく貧乏生活を強いられているため、毎日食事はカレーばかりで子供たちはカレーが嫌いになってしまったという。

だが、小堀の妻が撮影した家庭内のVTRが公開されると、呆れた現状が——。3LDKで家族5人で生活しており、冷蔵庫はほぼカラッポ。「お金がないです」とボヤく妻は、子供たちに、パンのみみを揚げて砂糖をまぶしたものをおやつとして与えるのだが、小堀の部屋には、ハーモニカだけで15個、ギター4本など自分の趣味にはしっかりとお金をかけている様子が映され、妻は「最低ですよね。恥ずかしい」と嘆いた。

また、「自分のためにだけ使って、子供のために何も買ってきたことないですし、給料もいくらくれているかもわからず」と話すや、スタジオでも「今月なんて一番少なかったんですけど、家賃は18万円なんですよ。せやのに20万渡して“これでいけるやろ”みたいな。なにもわかってない」と訴える。

すると、スタジオでは、妻が履くボロボロの靴が映される。その瞬間、司会のダウンタウン・浜田雅功は、小堀の頭を引っ叩き「まず靴こうたれ！」と怒り心頭。小堀は「（お金が）いるんですよ。後輩も多くなってきたり」と釈明するが、品川庄司・品川祐は「嘘です」と一蹴、木村祐一は「吉本から借金があり、月6万返しています」と続けて暴露した。

小堀は「去年の今くらいに引っ越そうとしたんです。お金がないので、引っ越し代を借りようと。でも引っ越さなくなったんです。でも（お金は）借りたんです。なんか、あったが方が安心すると思って」と言い訳するや、スタジオはさらにドン引き。観覧者からは悲鳴にも近いため息が漏れ、浜田は「これ酷くない？」と呆れ顔。妻は「息子のお年玉2万円あるんですけど、それを毎月15日くらいに借りるんですよ」と話を続けるなど、子を持つ親とは呼べない小堀の様子が伝えられた。
