http://news.livedoor.com/article/detail/6723331/
2012-07-04T12:15:00+0900
香川照之、市川海老蔵から演技指導も!?
6月、俳優・香川照之が、「九代目市川中車（ちゅうしゃ）」を襲名して歌舞伎デビューしたことが話題になった。すると、Web版「女性自身」は、香川が12歳年下の市川海老蔵に演技を指導される可能性があると伝え、ネット掲示板で大きな反響を呼んでいる。

香川は7月4日から始まる舞台『七月大歌舞伎』で、市川團十郎・海老蔵父子と共演予定。映画共演などでは、以前から交流のある2人だが、歌舞伎界では、香川にとって海老蔵は大先輩、しかも市川宗家の御曹司である。

「女性自身」にコメントを寄せる歌舞伎関係者は、「海老蔵さんはとりあえず様子見でしょう。教えを請う香川としては『自分はどんな恥をかいてもいい』と覚悟を決めているようだが、内心は冷や汗ものだと思います」と述べている。

これに対してネット掲示板では「灰皿とか飛んできたりしてww　香川は歌舞伎やったことを後悔するだろうな」「海老蔵は宗家というだけで、才能があるかどうかは別問題。 実力ならすぐ香川が抜くのでは?」と、香川に同情する声が相次いだ。

その一方で、「欧州公演でも各国首脳が大絶賛だった世界の海老蔵。ズブの素人が指導してもらう相手ではない」「香川は所作や台詞回しが細かすぎる、そして走り気味。やっぱりテレビや映画の人だね」「片手間でやれるほど歌舞伎は甘くない。やるなら俳優を廃業してから出直して来い」と、香川に苦言を呈す声も。舞台初日となる4日、香川はどんな演技を披露するのか。

【関連記事】
・香川照之　澤瀉屋一門のための会社設立も猿之助は蚊帳の外（livedoor ニュース）
・香川照之は苦労するんじゃないか？｜日々是口実2012-010（livedoor ニュース）
