http://news.livedoor.com/article/detail/6752020/
2012-07-12T19:30:00+0900
歌手・華原朋美の芸能界復帰に賛否両論
歌手・華原朋美の兄、下河原忠通氏が、11日、自身のブログで「（華原朋美は）芸能界復帰に向けて準備している」と近況を伝えており、ネット掲示板で話題になっている。

華原は2007年、体調不良で仕事のドタキャンが続いたため、所属事務所を解雇され、芸能活動を休止していた。2009年には精神安定剤の大量服用で緊急搬送されたこともある。

ブログによると、下河原氏は「朋美は芸能界復帰に向けて様々なことを楽しんでいます。ご迷惑をおかけした皆様に対して深く反省し、だが過去の経験に臆することなく、たくさんの根強いファンの皆様に支えられ、明るく元気な姿を皆様にご披露できるよう準備を整えています」と、華原が芸能界復帰を目指していることを明らかにした。

これに対してネット掲示板では「無理して芸能界復帰することねーよ。また消耗して精神病むだけだぞ」「昔ファンだったけど、だからこそもうイタい状態見せてほしくないわ」と、華原の精神状態を危惧する声が相次いだが、その一方で「小室プロデュースで復帰すれば話題になる。双方にメリットあると思うよ」「歌は上手いじゃん。こういう不安定な人が歌うのが素敵だったりする」と、本格的な復帰を望む声もあり、今後の動向が注目されそうだ。

【関連情報】
・華原朋美、兄のブログで芸能界復帰示唆（デイリースポーツ）
