http://news.livedoor.com/article/detail/6302176/
2012-02-22T12:51:00+0900
オセロ中島がついに全レギュラー降板、″失業″状態に心配の声
22日、産経ニュースをはじめとした報道各社は、オセロの中島知子がレギュラー出演していたTBS系番組に対し、所属事務所が降板を申し入れ、局側も了承したと報じ、ネット掲示板上で話題となっている。

同記事では、中島がレギュラー出演していたTBS系番組「ひみつの嵐ちゃん！」の降板をTBS側が受理したほか、同じくレギュラー出演していた日本テレビ系番組についても、事務所が「番組を卒業させたい」と降板を申し入れたという。これにより中島はテレビのレギュラー番組を全て失ったとされる。

ネット掲示板では「あーあ…とうとう全部降板か」「仕事関係者に一切連絡してこないんだから当然の対応。むしろ、仕事放棄中の人間によくここまで保留状態にさせたと思う」など、中島の降板は当然であるとする意見が多く寄せられたが、収入源がほぼ断たれた失業状態に「中島も寄生してる占い師も、これからどうするんだろう」「金脈を断ち切れば、同居の女性も追い詰められて離れていくだろう」など、今後を展望を語るユーザーも現れた。

しかし、「事務所自体も中島の契約打ち切ればいいのに。致命的な悪いイメージ付いて、もう復帰は無理だろう」「復帰しようにも居場所が無さそうだしな」「元気な頃の鋭いツッコミ芸好きだったのに」など、占い師との関係が切れたとしても中島の復帰は絶望的と予想する声が多数を占めた。

【関連記事】
・オセロ中島 レギュラー消滅“引退状態”に… (livedoorニュース)
【関連情報】
・オセロ中島ついに“失業”全４番組降板「卒業させたい」(産経ニュース)
・【芸能】オセロ中島ついに“失業”全レギュラー4番組剥奪 所属事務所が降板申し入れ(2ちゃんねる)
