http://news.livedoor.com/article/detail/6414528/
2012-03-29T11:53:00+0900
子供にキラキラネームをつけようとした庄司をミキティーが阻止、「意外にまとも」と高評価
27日、お笑いコンビ「品川庄司」の庄司智春（36歳）と、妻でタレントの藤本美貴（27歳）に第一子となる男児が誕生したが、母親となった藤本の子供に対する姿勢が「意外にまともだ」とネット掲示板を中心に話題となっている。

28日、オリコンが報じた記事によると、第一子の名前に夫である庄司は「名前の響きがいい」という理由から“羽男（パオ）”と提案した。しかし、その提案に対して妻の藤本は「彼が30歳のサラリーマンになって名刺交換をしたときに、パオではさすがに商談成立しないんじゃないか」と却下したという。

この報道を受け、ネット掲示板には「まともな母親じゃないか」「若者でしかも芸能人なのに偉いわ」と、一般的な感覚を持った藤本を絶賛する声が相次いだ。

また、「耳が痛いね辻ちゃん」など、息子に「青空（せいあ）」という“キラキラネーム”を付けた元モーニング娘。の辻希美を暗に批判しているのでは? とする声も上がっている。

ネット掲示板ではキラキラネーム、DQNネームと呼ばれる奇天烈な名前がたびたび批判の的となっていただけに、庄司が提案したキラキラネームを却下した藤本が評価を上げた格好だ。

【関連記事】
・庄司、ベビティーの命名案「庄司羽男（パオ）」だった　(livedoorニュース)

【関連情報】
・庄司智春、長男に「パオ」と命名するが藤本が阻止　(livedoorブログ)
