http://news.livedoor.com/article/detail/6298151/
2012-02-21T10:22:00+0900
人気ゲーム「探検ドリランド」に不正利用…GREEの対応に疑問の声
19日、GREEが運営しているRPGゲーム『探検ドリランド』で、不正利用が発生したとしてトレード機能を一時停止する事態が起こり、ネット掲示板で話題になっている。

同ゲームは、TOKIOが出演しているCMでも話題になっている人気のRPGカードゲームだが、ゲーム内で使用するカードを大量に複製できる方法がネット上で出回り、この方法を利用して大量に複製されたレアカードが、ネットオークションなどで高額出品される事態が発生した。GREE側は、この不正に対し、公式サイトにて、「詳細を調査中」としている。

ネット掲示板には、「知らずに課金してた利用者やオークション入札した人はたまったもんじゃないだろう」「こんな単純な不正がよく今まで表に出なかったな」など、運営するGREEへの批判が相次いだ。

他にも「アイテムをネットオークションで売りさばき、5ヶ月で3000万円以上荒稼ぎした奴もいるらしい。さっさと逮捕しろよ」「ネットオークションで売ってた人間は関係者じゃないのか?」「こういう事件が続けば ソーシャルゲームからは客が離れて衰退していくな」など、様々な意見が寄せられている。

【関連記事】
・ソーシャルの実相　グリー「ドリランド」でレアカード無限増殖技が発覚 - tenten99(BLOGOS)
・GREE「ドリランド」でネトゲ定番のレアカード複製技が炸裂して祭が発生 - やまもといちろう(BLOGOS)
・【GREE】探検ドリランドの無限レアカード複製が話題。犯罪組織の資金源になる危険有り。(BLOGOS)
【関連情報】
・【トレードに関する不具合について】 (GREE公式サイト)
・【GREE】「ドリランド」、レアカードの不正な複製方法発覚でトレード機能停止…数千万円稼いだ人も (livedoor Blog)
・【速報】グリーの人気ゲーム「探検ドリランド」に不正利用が　トレード機能一時停止へ (livedoor Blog)
