http://news.livedoor.com/article/detail/6702027/
2012-06-28T12:25:00+0900
“イジりにくい”芸人・有吉弘行に夏目三久「怖い」
27日に放送された「マツコ＆有吉の怒り新党」（テレビ朝日系）番組内では、芸人・有吉弘行がマツコの指摘をけんか腰で否定するという場面があった。

同番組には、読者から寄せられた怒りの投稿を夏目三久が読みあげ、有吉とマツコがその内容をジャッジするコーナーがある。この日の放送では、コーナーの趣旨から外れ、有吉やマツコが夏目の左右非対称なヘアスタイルをネタにするや、夏目はそのお返しに有吉のぼさぼさな髪型に言及。すると有吉は「俺をいじるなよ」と芸人らしからぬ発言をしたのだ。

その後、夏目が「自分に対して揺るぎない自信を持っている人に怒りを感じます。自分のことを少しでもいじられると怒り狂うくせして、他人に対して傍若無人に振る舞う人は本当に面倒です」という読者からの投稿を紹介すると、マツコは、投稿者のいう“怒りを感じる人物像”こそ有吉だと指摘した。

少し前に「俺をいじるな」といったことをやり玉に挙げると、ここで有吉は、マツコが「すごい剣幕で言わなくてもいいじゃない」と驚くほど語気荒く否定し、その言動は夏目が「有吉さん、怖い…」と漏らすほど。

次に気を取り直した有吉が、改めて夏目に「自分とマツコ、どっちがいじりにくい？」と質問を投げたが、夏目は「有吉さん」と返答。「たまに本気で怒ってることがある」と切り出すと、追い打ちをかけるように「プロなのに」「家に帰ってもネチネチ思い出してるんじゃないかって」と続け、ここぞとばかりに有吉をけなした。

■夏目三久の写真ギャラリー

■関連記事
・「アメトーーク!」“カープ芸人”の回に、広島・石井は「少し考えてほしかった」
・夏目三久 テレビ業界でレッテルを貼られた「めんどくさい女」
・女子アナから人気MCに！夏目三久スキャンダルを挽回できた理由
・【エンタがビタミン♪】「タモリはすかしたジジイ」。元オアシスのノエル・ギャラガー、『Mステ』へ痛烈批判。毒舌日本代表・有吉は怒り心頭

■関連情報
・テレビ朝日 | マツコ&有吉の怒り新党
