http://news.livedoor.com/article/detail/6084702/
2011-12-02T21:18:00+0900
日本人を積極歓迎？ウイーンでSEX専門の学校が誕生
11月28日、ドイツのニュースサイト「ザルツブルクニュース」で、ウィーンにSEX専門の学校が誕生すると報じており、ネットユーザーの注目を集めている。

記事によれば、12月中旬、ウィーンにSEX専門の学校が開かれ、16歳以上なら誰でも授業に参加できるという。2012年1月から5つの基礎クラスと、 3つの週末限定の短期集中セミナーがスタートする。授業は「SEXの歴史的・現代的理論」「SEXの体位・テクニック」が予定され、極めて真面目にSEX と向き合う内容だ。授業料は宿泊代と避妊具込みで、1学期1400ユーロ(日本円で約14〜15万円)とのこと。

また、この学校の校長は80〜90年代のアダルト番組で司会を務めた有名人であり、"校長直伝"の授業もあるという。校長代理によるインタビューの中では「私たちは日本人の参加を一番楽しみにしているんです。なぜかって？　日本人は特に恥ずかしがり屋さんだと思いますからね」と、日本人に向けての異例のラブコールもあった。

この記事を受けて、ネット掲示板にはこの学校のコンセプトを絶賛する声が相次いだが、「こんなところに可愛い女が来るわけないだろ」「事前の性病検査は？」など冷ややかな声も目立つ。いずれにせよ"SEX専門の学校"への関心の高さが伺えた。

【関連情報】
・オーストリアに欧州初のSEX専門学校が開校…16歳以上なら参加可。日本人の参加を熱望　—痛いニュース

・Erste Sex-Schule eroffnet in Wien　—ザルツブルクニュース（ドイツ語）
