http://news.livedoor.com/article/detail/6303476/
2012-02-22T17:53:00+0900
乃木坂46の高山一実の過去ブログが流出し騒動に
22日、デビューシングル「ぐるぐるカーテン」を発売したAKB48の公式ライバル、乃木坂46のメンバー・高山一実のものと思われるブログや写真が流出し、ネット掲示板で話題になっている。

問題のブログに書かれたプロフィールでは、若手俳優のファンであることを明かしており、ネット掲示板では「とんでもない男好きだな」など、ファンから落胆の声が寄せられているばかりか、ブログ内には「飲みすぎた。本当きもちわるい」「白ワインがぶ飲みしてました笑」など飲酒したであろう記述や、乃木坂46加入前にアイドル事務所からスカウトを受けた際、「アイドル事務所かい。はい却下。ヤングジャンプとか載りたくないのでｗｗｗ」などと、アイドルを馬鹿にしたような書き込みもあった。

このブログに対し、ネット掲示板上では「擁護出来ない」「謹慎は確実」「アイドル馬鹿にしてる奴がアイドルやるんじゃねーよ」など批判が殺到。「乃木坂七福神」にも選出され、今後の活躍が期待されていた高山一実だが、この件によって解雇やデビュー取り消しなど、何らかの処分が下されることになるのだろうか？

【関連記事】
・3D映像、大画面PV、握手会も実施！ 乃木坂46が銀座ソニービルでデビューイベント (livedoorニュース)
【関連情報】
・【乃木坂46】高山一実が過去に飲酒・仕事先批判、若手俳優の追っかけも(livedoor blog)
・デビュー前から不祥事！？乃木坂46メンバーの発覚したこと【偽名・プリクラ流出】(NAVERまとめ)
