http://news.livedoor.com/article/detail/6550301/
2012-05-11T18:56:00+0900
【韓国ニュース】東方神起を絶賛する北原みのり氏に、韓国ネットユーザー「よくぞ言ってくれた」
11日発売の「週刊朝日」5月18日号に、コラムニストの北原みのり氏による、東方神起とEXILEを比較した記事が掲載され、日韓のネット掲示板で話題を呼んでいる。

記事によると、北原氏はEXILEの東京都のオリンピック招致ポスターについては「スポーツマンシップの爽やかさとか、国際的な香りが一切ないポスターだ」と評価し、「EXILEは他者を威嚇するパワーや、男の沽券、というような価値を感じる。日本人の"男らしさ"だ」と語った一方、「東方神起には美とエロスしか、私は感じない」「男らしさとは肉体そのものだ」とし、さらには「とにかくエロい。ただのアイドルじゃない。アダルトアイドルだ。だからこそ、韓流は嗜癖となる。もう日本の女、韓流から後戻りはできないだろう」とした。

記事を受け、日本のネット掲示板では、「理解できない」「そんなに韓国人が好きなら韓国に永住すればいい」など、EXILEより東方神起を評価する北原氏の意見を受け入れられないネットユーザーからの批判が続出した。

一方、韓国の東方神起のファンが集まるネット掲示板では、「こういう見方もありますね。やはり日本は性に関してオープンだね」「よくぞ言ってくれた」「本当にエロいよ」など、北原氏の意見を支持する書き込みが多く寄せられ、日韓ネットユーザーの対照的な反応が明らかとなった。

【関連記事】
・フジTVデモはブス男のひがみ モテたければ韓流見習えとの声
・日本の女性が韓流男に走る理由 エロくて性欲刺激されるから
・【韓国ニュース】ソウル観光地のショップで日本人を優遇する“逆差別”に韓国人から反発の声
・「韓国ではレイプ被害者が差別されることあり」と韓国人識者


【関連情報】
・北原みのり氏 「韓流スターが日本に定着した理由は『エロい』から」（週刊朝日 EX）
