http://news.livedoor.com/article/detail/6660765/
2012-06-15T11:50:00+0900
AKB指原莉乃の衝撃交際報道、小林よしのり氏の見解は？
14日、週刊誌「週刊文春」（6月21日号）は、AKB48指原莉乃の元カレを名乗る男性の交際暴露記事を掲載した。

もともとAKB48のファンだったという男性が明かす、その内容とは「エッチまで4ヶ月かかった」「別れ話をすると『あたし諦めれん ほんとにここまで好きになったのはじめてなの（中略）エッチだってしたのにふざけんなよ！』と指原からメールが送られてきた」といった衝撃的なもので、ネットニュースを中心とした実に多くのメディアが二次的に取り上げ、ツイッターや掲示板でも大きな話題となった。

すると15日、漫画家・小林よしのり氏は、公式ブログ「ゴー宣道場」で「AKB48 指原のスキャンダルについて」というエントリーを掲載すると、その冒頭で「なんてこった〜〜〜〜〜〜〜〜〜い」と悲鳴を挙げつつも、自身の見解を述べている。

同ブログの中で小林氏は、以下のように語っている。だからわしは総選挙の予想で
１６位に入れなかったんだ

あんまり上位に入れると、
意地の悪い週刊誌が
スキャンダル出してくるからな。

わしもメンバー全員が
経験ゼロだなんて思ってない。

ただ、
完璧に隠さなければならない

写真を流出させたりするような
しょうもない男と付き合ってしまう
脇の甘さ・・・

このへタレさがさしこだから
選抜に入れない方が
彼女のためだと思ってたんだよ。

思いやりだったんだよ。（絵文字は割愛）

このように全てを見通していたかのように綴っている小林氏。その最後には、恋愛は卒業してから
堂々とやってください。

卒業したら即、
やっちゃっていいです。

何人でもやっちゃっていいです。

でもAKBにいる間は、
聖なるアイドルでいてほしい。

そして・・・
もしものときは、

完璧に隠してくださいと、メンバーに訴えた。

【関連記事】
・AKB48総選挙の結果に小林よしのり氏が激しく動揺
・「週刊文春」でAKB指原交際報道、衝撃内容にファン「絶対許さない」

【関連リンク】
・小林よしのり氏 公式ブログ「ゴー宣道場」
