http://news.livedoor.com/article/detail/5992147/
2011-11-02T19:30:00+0900
ファンすら怒る秋元康の「えげつない」商売戦略
郵便局株式会社は、2011年11月18日より「AKB48 チーム別フレーム切手セット」3種の販売を開始すると発表した。

AKB48の「チームA」「チームK」「チームB」といったチームごとの切手セットとなり、中身は、それぞれメンバー一人ひとりの顔が印刷された50円切手×10枚が2種類、特製プレミアムホルダー、特製レターセット、特製ポストカード×16枚、特製通帳ケースという内容だという。

問題は価格だ。各セットの販売価格は5,700円となっているが、肝心の切手は1,000円分のみ。つまり、残りの4,700円分は特製グッズ分という計算になる。

この価格設定に対して、ネット掲示板でファンは「えげつない」「高すぎる」と怒りの声が噴出している。その一方で「金を出す奴がいる以上お前らが何言ってもムダ」「買う方が悪い」と、その戦略に上手く踊らされているファンを嘲笑する意見も目立った。

また、購入するファンは収集目的が大半で、実際に切手を使用することはほとんどないと予想されているため、「郵便局は丸儲けだな」と、販売戦略の巧みさを揶揄する声も上がっている。握手券付きCDなど、何かと賛否を呼ぶ“AKB商法”だが、今回の成否はいかに？

【関連情報】 
・AKB48　写真ギャラリー

・AKB48が初めてフレーム切手に！！「AKB48チーム別フレーム切手セット」3種の販売開始とプレゼントキャンペーン
