http://news.livedoor.com/article/detail/6096688/
2011-12-07T12:07:00+0900
デヴィ夫人「私は彼の味方をする」、内柴正人容疑者を擁護
6日、警視庁はアテネ・北京五輪の柔道金メダリスト、内柴正人容疑者を準強姦の疑いで逮捕した。そんな中、同日デヴィ夫人が「内柴選手をなぜ逮捕する？　私は彼の味方をする！」と題し、自身のブログに記事を投稿したことで、ネット掲示板上ではさっそく物議を醸している。

「日本の英雄である内柴選手が強姦行為に及んだとは思えない」と内柴容疑者を擁護する持論を書き綴ったデヴィ夫人は、「被害者の女性自身が内柴容疑者をその気にさせるような振りがあったのではないか」「未成年でも被害者女性の名前と顔を出して欲しい」「彼女は翌日内柴選手に何ごともなかったように振舞われたことがあって裏切られたと思っての復讐をした」「（内芝容疑者に）ふられた腹いせで話を大きくしてしまったのでは」など、独自の理論で、被害者女性の責任も追及している。

ネット掲示板に、同記事が紹介されると、「頭がおかしいのか?」「当人でないのになんで断定口調でいえるんだよ」「勝手な想像で言いたい放題だな」など批判が殺到した。一方で、デヴィ夫人のブログ記事コメント欄には「おっしゃる通り！デヴィ夫人、流石です」「激しく同感」「まったくその通り」と、コメントの編集（削除）も行われているのだろう、デヴィ夫人の意見に賛同するコメントしか書き込まれていない状態となっている。

■内柴正人容疑者の写真ギャラリー

【関連記事】
・準強姦容疑、柔道五輪金の内柴容疑者を逮捕
・デヴィ夫人「雅子様は我儘すぎて、皇太子妃、妻、母親失格」

【関連情報】
・内柴選手を なぜ 逮捕する？　 私は 彼の味方をする！ - デヴィ夫人公式ブログ
