http://news.livedoor.com/article/detail/6101906/
2011-12-08T18:24:00+0900
参加費6000円のボランティアに物議
7日、毎日新聞は、新潟県十日町市の池谷集落で雪かきのボランティアを募集していると報じた。だが、同記事内で、ボランティアの参加は有料と書かれていたことから、ネット掲示板上で物議を醸している。

ボランティアを呼びかけているのは、新潟県十日町市の住民団体「十日町市地域おこし実行委員会」だ。お年寄りが多く暮らす同地域で、3〜4メートルの除雪は重労働となるため、外部から雪かきのボランティアを募っているわけだが、その参加条件は、来年1〜2月の計4回実施で各回定員は15人。2泊3日の4食付で、参加費が6000円かかるとしている。

この記事を受け、ネット掲示板では、「ボランティアするのに金が要るのかよ」「参加費の内訳を公表しろ。金儲けの臭いがプンプンする」と批判の声が寄せられたが、なかには「2泊3日4食で6000円なら安いほう」「行きたい人は行けばいいんじゃない？」という声もあり、意見は分かれた。

これまでにも、有料のボランティアについて議論されることはあったが、それは対価を受け取るか否かという意味での“有料”だ。参加費を自ら支払って行う今回の雪かきには、一体どのくらいの参加者が現れるのか、注目が集まりそうだ。

【関連情報】
・雪かきボランティア：豪雪の十日町で募集−−高齢化で住民団体　／新潟
