http://news.livedoor.com/article/detail/5986461/
2011-11-01T14:19:00+0900
ツイッター上で週刊新潮にブチギレした橋下徹氏にネットでは賛否両論
10月31日、橋下徹前大阪府知事(42)がツイッター上で週刊新潮の取材を批判。これが現在ネットで話題となっている。

橋下氏はツイートで「週刊誌の記者ってそんなに偉いんでしょうか？」と、同誌の取材姿勢に疑問を呈し、「ある意味公人ですから、記者の情報も一緒に公開します」と前置きした上で、同誌の取材依頼書の内容を9回に分けてつぶやいた。

だが、そのつぶやきの中に、相手の電話番号なども含まれていたため、ネット掲示板やツイッターでは賛否両論が相次いでいる。

一連の橋下氏の対応に関し、ネットユーザーからは「もっとやれ」「これは橋下応援したい」と、橋下氏を擁護する声もあるが、全体的に見ると「電話番号晒しはまずい」「キレると何をするかわからない怖さがある」「橋下は責任転嫁の天才」などと橋下氏を批判する声も目立っている。

また、その他にも「週刊誌が一斉に同じ見出しで橋下叩き始めたことに作為的な悪意を感じるんだが、黒幕誰よ？」といったマスコミ批判の声も挙がっており、大阪府知事を退任し、今月27日には、大阪市長選を控える橋下氏——、その周辺はものものしい様相を呈している。

【関連情報】
・橋下氏、ツイッターで週刊新潮取材を大批判 - 日刊スポーツ新聞社

・橋下徹（さっきまで知事）が週刊新潮にブチギレ　twitterに喧嘩相手の電話番号を載せて反撃開始 - hogehoge速報

・橋下徹 - Twitter
