http://news.livedoor.com/article/detail/6511389/
2012-04-27T15:30:00+0900
日テレの“韓国人の整形当てクイズ”に韓国ユーザが怒りのコメント
今月20日に放送が始まった日本テレビの新番組「ガチガセ」は、「真実を見極める力を養う新型クイズバラエティー」（公式サイトより）である。

ロンドンブーツ1号2号の田村淳＆上地雄輔をMCに、AKB48、ミッツ・マングローブらがゲスト出演した初回放送では、盧武鉉（ノ・ムヒョン）元大統領の整形について取り上げ、複数の韓国人女性の顔を見て整形しているかどうかを当てるといったクイズが出題された。

だが、この放送内容について、23日の中央日報は、『インターネット上では「韓国を意図的に侮辱するプログラムである」「故人となった、他の国の大統領をあんな風に扱うのはやりすぎだ」という意見が相次いでいる』（編集部訳）と伝えており、韓国内では怒りの声が挙がっているとした。

この記事が日本のネット掲示板で紹介されると、「別に整形に負い目を感じてない国民性なんだろ？ｗ 整形して何が悪いのさ、抗議する必要がないじゃん」「韓国は“整形大国”だと自分から宣伝して、日本人観光客に整形を勧めてなかったっけ？それなのに批判が相次ぐのは、整形大国ですら整形を恥ずかしいと思っているという事なの？」「本当の事を言われると発狂する民族ｗ」など、韓国ネットユーザの“怒り”に更なる反論を行い、また、中には「韓国人は日本が嫌いなくせに日本の番組を隅々までチェックして、自分達がどう報道されているかものすごく気にしているらしい」「じつに暇な連中だな」といった嫌味を書き込むユーザもいた。

【関連記事】
・日本も整形大国!?　韓国ネットユーザーが「日本人は整形したことを隠す」と指摘　(livedoorニュース)
・AKB48・前田敦子らは騙されてしまうのか？新番組「ガチガセ」今夜スタート！　(livedoorニュース)
・【韓国BBS】日本と韓国、どちらが整形大国？　(livedoorニュース)
・外国人が作ったアジア各国アイドルグループの分析図が話題に / 日本「人多すぎ」韓国「人造美女」など　(livedoorニュース)
・“違法”美容整形の恐怖！　工業用シリコン注入で顔面崩壊…第２の「扇風機おばさん」に　(livedoorニュース)

【関連情報】
・日TV, 한국 성형 사례로 노 전 대통령 거론해 네티즌 원성　(中央日報・韓国語版)
・ガチガセ　(日本テレビ)
