http://news.livedoor.com/article/detail/6188339/
2012-01-13T15:00:00+0900
蓮舫氏、退任となった最大の理由は“不倫疑惑”か
12日、蓮舫氏が行政刷新大臣を退任することが様々なメディアによって報じられ、ネット掲示板でも大きな波紋を呼んでいる。

「中国網日本語版」（チャイナネット）は、蓮舫氏の退任の最大の理由は、昨年11月に週刊誌に報道された不動産会社社長・N氏との“不倫疑惑”であると指摘。N氏は不法薬物使用で逮捕歴のあるいわくつきの人物であることから、昨年、国会で野党から追及される一幕もあった。

この報道を受け、ネット掲示板では蓮舫氏退任関連のスレッドが乱立し、「国会で指摘されてた相手とは不倫だったのか」「最低な母親」「子供がかわいそう」など、蓮舫氏への批判が殺到。また、「マスコミはこのスキャンダルをスルーしすぎでは?」「不倫は口実で、他にもっと隠したい事実があるんじゃないの?」といった深読みをするユーザーも目立った。

蓮舫氏は同N氏からの“お車代”として50万〜100万円の献金を受けたのではないかと、昨年12月6日に行われた参院予算委員会で自民党の西田昌司氏から追及されていることから、「野党はもっとこの疑惑を本腰入れて追及しろ」と主張する書き込みも見られた。

【関連記事】
・蓮舫行政刷新大臣が退任へ
・“情弱”蓮舫氏がスパコン仕分けの矛盾

【関連情報】
・【政治】 蓮舫行政改革大臣　不倫疑惑で退任か？ 交際相手は不法薬物使用で逮捕
