http://news.livedoor.com/article/detail/6903190/
2012-08-30T11:51:00+0900
 爆笑問題・田中裕二も驚く「ひるおび!」での恵俊彰の“天然”ぶり
28日に放送された「JUNK 爆笑問題カーボーイ」（TBSラジオ）で、爆笑問題・田中裕二が、ホンジャマカ・恵俊彰について言及した。

田中は同番組で、恵がMCを務める情報バラエティーテレビ番組「ひるおび!」（TBS系列）で、恵がとったある行動が「面白かった」と、語っている。

「ひるおび!」のコーナーで、「うだつがあがらない」の「うだつ」の意味を「A：給料　B：壁」のA、Bどちらかから選ぶ問題が出された。この問題で、恵はAを選んだが、一方で、「ひるおび!」のレギュラーである八代英輝はBを選んでいる。その際、八代はBを選んだ理由を尋ねられ、「うだつ」の意味について完璧に説明した。すると、恵は「番組をおもしろくしようとするつもりないよね」とツッコミを入れたのだった。

しかし、その直後に、恵は思わぬ行動に出た。次の問題で「A：絆は強い、B：絆は深い」どちらが正しいかという問題が出された際、恵はAを選んだ。そして、「絆は強い」が正しい理由を、前の問題の八代氏のように、完璧に説明し始めたのだった。

恵が八代に対してツッコミを入れたことを忘れたかのように、同じ行動をとったので、驚いた田中は思わず八代にメールを送ってしまったと告白した。

田中は、話の締めで「天然だよね」「ギャグでやってないよね」と恵を評価している。

【関連記事】
・【エンタがビタミン♪】「典型的な変質者」、「犯罪を犯すのも時間の問題」。ホンキで”KY”に悩む太田光。
・【エンタがビタミン♪】「猫の悪口を言うヤツとは仕事しない」。爆問・田中、猫への盲目愛はホンモノ。
・テレビのヒエラルキーと芸人の“本音” - てれびのスキマ
・これが不妊治療のラストチャンス？　太田光代、48歳の「顕微授精」

【関連情報】
・爆笑問題・田中「ホンジャマカ・恵のMCへの疑問」（世界は数字で出来ている）
