http://news.livedoor.com/article/detail/6168170/
2012-01-05T13:23:00+0900
大家族のビッグダディがヤバ過ぎると話題に
1月4日、テレビ朝日で放送された大家族ドキュメンタリー番組「痛快!ビッグダディ」の内容が、ネット掲示板で話題を呼んでいる。

「痛快!ビッグダディ」は、男手ひとつで4男4女を育ててきたビッグダディこと林下清志さんを中心とする大家族に密着したドキュメント番組。お茶の間でもすっかり人気が定着し、昨年10月に続く14回目の放送となった。

しかし、5時間もの枠を設けて放送された同番組内では、ビッグダディが披露した料理に対して「酷すぎる」といった批判が殺到。また、息子たちがビッグダディに敬語を使っているぎこちない家族の会話に疑問の声があがるなど、放送直後からネット掲示板では大きな反響を呼んでいた。

ネットユーザーの反応は「親父が馬鹿すぎて子供が可哀想」「兄とか親に敬語使うとかありえん」など批判的なものも多いが、「次女がかわいい」「まだ中3の次女が学校に通いながら家事と育児をほぼ全部1人でやってるなんて…」「子供は素直に育ってるようだしよく分からんもんだな」など、健気に生きる子供たちを賞賛する書き込みも目立った。

賛否両論を呼びつつも、放送のたびに着実に知名度を上げているビッグダディ一家。次回は視聴者にどんな話題を提供してくれるのだろうか？

【関連記事】
・テレビ朝日は“子だくさん”ビッグダディ依存症！ 正月に狂気の9時間特番放送！

【関連情報】
・痛快!ビッグダディ(公式サイト)
