http://news.livedoor.com/article/detail/6286159/
2012-02-16T18:36:00+0900
倖田來未の「羊水発言」を擁護する声が続出
14日、NHK「クローズアップ現代」で放送された「産みたいのに産めない〜卵子老化の衝撃〜」は、これまで知られなかった「卵子の老化」と「女性が適齢期に産める社会」について考える内容となり、放送直後から大きな話題となった。

すると、放送後のネット掲示板では、過去に歌手の倖田來未が行った「羊水は腐る」発言に触れ、再び議論が起こっている。倖田は2008年のニッポン放送「倖田來未のオールナイトニッポン」内で、「35歳をまわるとお母さんの羊水が腐ってくるんですよね」と発言したが、「高齢出産の女性に失礼」など抗議の声が続出し、その後プロモーション活動の全面自粛や、CM放送の中止という事態に追い込まれ、報道番組内では涙ながらに謝罪を行っている。

今回の「クローズアップ現代」でテーマとなったのは、羊水ではなく卵子だったが、ネット掲示板では「倖田來未はある意味正しかったのでは?」「言い方は違うけど、羊水が腐るというのもあながち間違いではなかったな。（高齢出産に対する）警告という意味ではありだな」あど、倖田を擁護する声が相次いだのだ。

また、その他にも「若い方が妊娠しやすいに決まっているのに、日本の社会の仕組みでは若いうちに産みづらくなっている」など、少子化が進む日本を憂う声も多く寄せられている。

【関連情報】
・「卵子は"老化"する」あなたはご存じでしたか？ - NHK「クローズアップ現代」

【関連記事】
・NHK「卵子老化の衝撃」に騒然！「保健体育で教えるべき」 - MAMApicks
