http://news.livedoor.com/article/detail/6586056/
2012-05-23T12:00:00+0900
河本準一、大手企業広告から存在消される事態に
23日、母親の生活保護受給が物議を醸している、お笑いコンビ「次長課長」の河本準一が、出演した大手企業広告から「消えている」と、ネット掲示板で話題になった。

先月、河本自身もツイッターでイベント出演を報告していた、ホンダのステップワゴン・キャンペーンイベントにおいて、ホンダ公式サイト内のレポートページでは、総勢8人の芸能人が出演したイベントの集合写真から、河本の存在を消した画像を使用。イベントの様子を伝える文章にも河本の名前はなく、まるで最初から河本が出演していなかったかのような内容になっている。

同じイベントを取材した自動車関連サイト上では、河本が写った写真を掲載されているため、ホンダ公式サイトでは、河本の存在を「意図的に消した」とネット掲示板上で騒然となり、「こうやって静かに消されるのは怖いな」「河本はホンダから違約金を請求されるのでは?」「ホンダは一流企業だけあって対応が早い」など、一連の騒動の重大さを再認識したユーザーから様々な意見が書き込まれている。

また、ホンダ公式サイトでは、イベント時の画像が多く掲載されているものの、河本の存在を消すため、明らかに不自然なトリミングが施されている点について、ユーザーからは「画像処理の無理やりさ加減が、ホンダの本気度を表している」「河本の存在をなんとしても消すというホンダの強い意志を感じる」といった意見も見られた。

【関連記事】
・河本準一に会見できない事情ある？ 母は「4月まで」生活保護だった
・次長課長・河本、母親の生活保護不正受給疑惑にTwitterで逆ギレ!?
・河本の姉が片山さつき氏に「後で謝ることになる」 ネットで物議
・河本準一一家生活保護不正受給事件を「SMショー」扱いか…… - tokyo editor

【関連情報】
・暇人＼(^o^)／速報 : 【画像あり】河本がホンダの広告から存在を消されてるｗｗｗｗｗｗｗｗｗｗｗ - ライブドアブログ
・Honda｜ステップ ワゴン｜ススメ！家族の冒険プロジェクト
・ホンダ　Newステップワゴン登場　よしもとパパ芸人が”家族の冒険”を盛り上げる！
