http://news.livedoor.com/article/detail/6843698/
2012-08-10T13:30:00+0900
同じホテルに滞在している、日本代表と韓国代表
10日、韓国「ソウル新聞」は、翌11日（日本時間）に行われる日韓戦に備え、カーディフ・メリオットホテルに泊まっている両国選手団の様子を紹介した。

同ホテルでは、韓国選手団が1階に、日本選手団が3階にそれぞれ泊まっており、両国選手がホテル内で通りかかる際は冷ややかな空気が流れているという。

また、記事では、日本より数時間早くホテルについた韓国チームが「もうすぐ日本選手団が来るから箸を沢山用意するよう」と、ホテルに要請していたエピソードも紹介しつつ、ホン・ミョンボ監督や韓国代表のフィジカルを指導する池田誠剛コーチなど、韓国チーム内には日本語ができるスタッフが多くいることに対し、日本には韓国語を話せる選手＆スタッフがいないため、日本サイドはホテル内で試合や戦術に関する会話をする際、注意をするよう伝えている。

【関連記事】
・五輪サッカーで因縁の「日韓戦」　「これだけは見たくなかった」の声
・五輪サッカーで日韓が激突、韓国ユーザは「餌を出して試合させるのは間違っている」
・五輪サッカー日韓戦において、韓国が注目する“ある選手”とは？
・【韓国BBS】サッカー日韓戦、どっちが勝つ？「兵役免除が影響」

【関連情報】
・日選手たち、ホテル通路でホン・ミョンボ監督にばったり会ったら突然（ソウル新聞＜韓国語＞)
