http://news.livedoor.com/article/detail/6649438/
2012-06-12T11:50:00+0900
“子煩悩”清春の不倫にネットでは失笑
12日、Web版「女性自身」の記事『2児のパパの「黒夢」清春　アラサー美女宅から“不倫”朝帰り【清春】』では、清春の不倫を詳細に伝え、ネット掲示板で話題になっている。

記事では、清春が妻ではない女性の家から出てきた姿を何度か確認し、さらには路上キスをする場面を目撃したため「不倫朝帰り」と断定。その一方で、清春が子供の習い事の練習にもまめに顔を出すなど、子煩悩な面もあると報じている。

記事を受け、ネット掲示板では「最近ふかわりょうのラジオで“良きパパ”トークしたばかり。娘は吐き気がするだろう」と批判の声もあったが、大半は「遊んでない時期の方が少ないだろこの人」「さすが清春！かっこえー！ ロックやでー！」「生涯厨二病って感じ」と、清春のキャラクターもあってか、“不倫朝帰り”を茶化す声が相次いだ。

また、清春はかつて「家でもみずほのことばかり考えてるよ。愛してるよ」という浮気相手へのメッセージを自身のツイッターに誤って投稿し、不倫が発覚したこともあり、「ツイッター誤爆して不倫バレしたダサイ人か」「ツイート誤爆で不倫が発覚した恥ずかしい過去に比べれば週刊誌で報道されたほうがなんぼかマシ」という意見もあった。

【関連情報】
・２児のパパの「黒夢」清春　アラサー美女宅から“不倫”朝帰り【清春】（女性自身）
・2児のパパ、黒夢の清春 アラサー美女宅から“不倫”朝帰り 女性自身報じる（（∪＾ω＾）わんわんお！２ちゃんねるまとめ）
