http://news.livedoor.com/article/detail/6397505/
2012-03-23T19:57:00+0900
スピード違反してもCM出るキムタクに賛否両論
16日、BLOGOSの議論コーナーに作られたトピック「交通違反するも自動車のCM出演継続、あなたの立場は?」という問いかけに対して、数多くのユーザーの意見が寄せられている。

議論コーナーで問題となったのは、SMAPの木村拓哉が昨年9月に続き、今年1月にもスピード違反で検挙されたことが報じられた件で、トヨタ自動車は「大変遺憾だが、本人も深く反省している」としてCM契約の継続を発表したが「この決定についてどう思うか?」とネットユーザーに問いかけた。

トピックが立てられた当初は「事故ならともかく20km/hの速度違反程度でこんなに騒ぐのはやめましょう」「多少リスクあると思うけどトヨタがOKならいいのでは」など、トヨタを擁護する声が多かったものの、投稿が増えていくにつれ「キムタクのプロ意識の無さには少々びっくりした」「毎日運転してますけど、短期間に2回も違反してたらちょっと首を傾げます」など、木村を起用し続けるメーカーの脇の甘さを指摘する声が増え始めた。

また、TOKIO山口達也の無免許運転が発覚したときはCM放送を見合わせた過去を持ち出し、「（キムタクのような）スターは許されるんだ」と、木村の“特別扱い”に眉をひそめる意見も多く寄せられている。

【関連情報】
・交通違反するも自動車のCM出演継続、あなたの立場は？（BLOGOS）
