http://news.livedoor.com/article/detail/6787126/
2012-07-24T18:25:00+0900
英紙「最も安心させる選手は香川」
23日、英国紙「デイリー・メール」は、香川真司が出場したマンチェスターユナイテッド対アヤックス・ケープタウンの一戦を詳細に報じた。

記事では、17ヶ月ぶりに試合に出場したマンUのポルトガル人FWべべが「1200万ポンド契約の香川真司とともに、マンUを救った」としている。香川については「最も安心させる選手は香川」「自信と影響力を拡大している」と高評価しながらも、「ゴールのチャンスを無駄にし、デビュー・ゴールを逃してしまった」「ホーム・チーム（アヤックス・ケープタウン）のゴールを見るまでの最初の20分間、ボールにあまり触れていない」など、厳しい評価も見られた。

また、同記事のコメント欄には「香川は素晴らしかった。早くルーニーとプレーするのをみたい」「香川は印象に残った」「ヘディングに失敗した以外、試合を見た人なら誰でも香川のクォリティを理解するだろう。残念なプレイをみせたアンダーソンやヘルナンデスとは違う」「悪くなかった。特に後半。香川はヘディングに失敗しただけで、問題があったのはアンダーソンとヘルナンデスだ。試合を全部観ていない人間は何も言ってはいけない」「ボールに慣れているし、動きとビジョンもいい」「香川はマン・オブ・ザ・マッチだった」など、この日の香川のプレーを賞賛する声が相次いだ。

その一方で、「べべが決めなければ負け試合。ベベが香川を救った」「香川はシャツを売るために入団しただけ。予想した通り、大した選手ではなかった」「前のシャツ売り（パク・チソンを指している）はQPR（クイーンズ・パーク・レンジャース）に行って席が空いただけだろう」と、香川入団が商業目的であるとする書き込みもった。
