http://news.livedoor.com/article/detail/6025041/
2011-11-14T11:52:00+0900
約3億3400万円で落札された史上最高額の写真に「誰か解説して」
ドイツ人アーティストのアングレアス・グルスキー氏が撮影した写真「Rhine II」が、ニューヨークのオークションハウスで、約3億3400万円の値を付けた。

だが、そんな3億円以上もする価値有る写真であっても、ネット上では“ただの河川敷では？”というコメントが圧倒的だ。確かに、問題の写真を見てみると、河川と緑の芝生が並行に続いているだけの極めてシンプルな風景である。

ニュースサイトの解説によると、この作品は、1999年に撮影されたもので、漠とした景色を実現するために犬の散歩風景・工場の建物・自転車などをコンピュータのデジタル加工によって削除しているのだという。オークションハウスは作品について、「21世紀における人間と自然の関係性の劇的で深遠な反映を写し取った作品だ」と説明している。

これを受け、ネットユーザーは、「フォトショで消しただけで3億円かよ」「読者の反応を見るための社会実験なんだろ、そうなんだろｗ」と大混乱。

写真の“素晴らしさ”が理解できないのは“芸術”を見る目がないからだと言われてしまえばそうなのかもしれない。だが、修正画像に3億3400万円の価値がついたという事実に対しては、「金持ちすぎて感覚が麻痺してんだろうな」「説明しないとわかんないものは芸術じゃないだろ」など、厳しい批判の声も上がっている。

【関連情報】
・アンドレアス・グルスキー

・史上最高額（430万ドル）で落札された写真がただの河川敷の写真な件。誰か解説頼む
