http://news.livedoor.com/article/detail/6634786/
2012-06-07T12:15:00+0900
大島優子のスピーチの途中に放送終了したフジテレビに怒り
6日、フジテレビで生中継された「第4回AKB総選挙」は、平均視聴率（関東地区）18.7％（ビデオリサーチ社調べ）。瞬間最高視聴率は28％と大きな話題となった。

だが、イベントがおしたため、予定中継時間枠に収まらず、放送が突然「ほんまでっか!?TV」の予告に切り替わったことから、ネット掲示板には怒りのコメントが次々と書き込まれた。

中継の最後、1位だった大島優子のスピーチ途中で放送は打ち切られ、画面は明石家さんまのアップに——。さらに、ブラックマヨネーズの小杉が「ヒーハー！」と畳み掛けたため、ネット掲示板では「ヒーハー! じゃねぇよ」と怒りの声が殺到。大島優子が、涙ながらに話すというイベントのクライマックスでもあったため、ファンならずとも不満を感じた視聴者は多かったようだ。

また、スポーツ中継では、放送を延長するといった処置がとられることもあるため、ネット掲示板では「あえて途中で切る事でリアル雰囲気を演出したのでは?」「会場にいるファンに特権意識を与えたかったのでは?」などと、突然の放送終了が演出であるとする意見も見られた。

その他にも「高橋みなみの演説が不自然なほど長すぎる」「自己アピールに必死なメンバーたちが大島の持ち時間を奪い、首を絞めた」と、他のメンバーたちがスピーチの時間を引き延ばし、大島の放送時間が短くなるよう“嫌がらせ”をしたのではないかと勘ぐる意見もあった。

■AKB48の写真ギャラリー

【関連記事】
・【第4回AKB48総選挙】大島優子「故郷に錦を飾れる」
・麻里子様５位「席を譲らないと上がれないメンバーは勝てない」後輩に上から挑戦状
・フジテレビお祭り騒ぎも…大島スピーチ途中で番組終了
・彗星のごとくあらわれたはずの光宗薫さんが「AKB48総選挙」でまさかの圏外!! 悔しさのあまり会場をにらむ
