http://news.livedoor.com/article/detail/6653436/
2012-06-13T13:50:00+0900
伊集院光とアンタ柴田が電撃和解　両者の確執と柴田の長期休養の真相も明かす
11日放送の、伊集院光のラジオ番組「JUNK 深夜の馬鹿力」（TBS）に「女性問題」で一時謹慎していたアンタッチャブル柴田が出演し、ツイッターやネット掲示板で話題になっている。

番組では、女性問題で世間を騒がせた柴田について、過去に伊集院が「柴田のことは許してない」という趣旨の発言したことで、周囲に「伊集院は(柴田に）もの凄い怒ってるらしい」と思われていたことを明かしたが、当の伊集院は「みんな沸くかなと思って発言したら周りがシーンとした」と釈明。発言は本気のものではなかったと告白した。

しかし、柴田も「伊集院さんが怒ってる」と真に受け、伊集院をなかなか訪問することができなかったという。

さらに、柴田の女性問題で謹慎を指示した事務所の前社長が亡くなってしまい、謹慎を解くタイミングを失ってしまったのではと伊集院が推測し、これに柴田も同意。柴田は「俺、もう永久に復活できないんじゃないかって思いました」と発言した。

ファンの間では、伊集院と柴田の確執は根深いと思われていただけに、ツイッターでは放送直後から「柴田と和解したのか」「柴田と伊集院和解！これはかなり嬉しい！！！」「馬鹿力にアンタ柴田が出てて、古いファンとしては落涙もの」と、驚きの声が相次いだ。

【関連記事】
・【エンタがビタミン♪】怒号飛び交う球場で歌いきった！　ベッキー♪♯の歌手魂がすごい。
・【エンタがビタミン♪】都市伝説「マツコ＝女装した伊集院光」？　“酷似”する2人のデラックスな共演
・【エンタがビタミン♪】「裸で放送してます」。“ラジオの帝王”伊集院光がテレビで見せた裏の顔？　「黒伊集院」。
・爆笑問題、オリラジ、品川庄司......なぜ芸人たちはラジオでケンカするのか？

【関連情報】
・伊集院光が語る「アンタッチャブル・柴田が干されてたワケ」(世界は数字で出来ている)
・『伊集院光深夜の馬鹿力』 アンタッチャブル柴田と久々の共演！（togetter）
