http://news.livedoor.com/article/detail/6690731/
2012-06-25T11:55:00+0900
宇多田ヒカルがキラキラネームに苦言、ネットユーザも共感示す
24日、歌手・宇多田ヒカルは、自身のツイッターで子供に風変わりな名前（ネットではキラキラネーム、DQNネームと呼ばれる）を付けることに苦言を呈し、ツイッターやネット掲示板上で話題となった。

宇多田は「最近日本では風変わりな名前の子供が多いらしいけど、絶対読めない名前とか、日本語っぽくない名前とか、ちょっとかわいそうだなと思う。親御さんたちは愛情をもって名付けたんだろうけど…」とツイート、その心情を綴った。

すると、キラキラネームに対して批判的な意見が多いツイッターやネット掲示板では、「同感です！私は古臭いくらいの名前が好きです」「宇多田ヒカルが意外に良識人で驚いた」など、宇多田の意見に共感する声が多数寄せられた。

中には、「大きなお世話だろ」「最近ちょっとネットに媚びすぎ。前みたいに独自の発言でいいのに」「人様の名前にケチを付けるなんていい身分だな」などと異論を唱える書き込みから、最近宇多田のツイート数が増えていることで「暇だから2chばかり見てるのではないだろうか?」「最近、つぶやきが多いけど現役復帰間近なの?」と、彼女の近況を推測するコメントもあったが、ごく少数にとどまった。

【関連記事】
・宇多田ヒカル、ツイッターで原発問題に言及　「メルトダウンよりは大停電の方がまだいい」
・宇多田ヒカル4か月ぶりツイート「あくびしたらアゴの裏がつったよ」
・宇多田ヒカル久々ツイッター「自分が見えなくなっていってた」
・活動休止中の宇多田ヒカル　デビュー13周年を報告する

【関連情報】
・宇多田ヒカル@utadahikaru
