http://news.livedoor.com/article/detail/6069918/
2011-11-28T20:28:00+0900
 トヨタ自動車、200万円台で「８６（ハチロク）」を公開　年収200万円代の若者の反応は
トヨタ自動車は27日、スバルと共同開発した新型の小型スポーツカー「86（ハチロク）」市販モデルの画像とスペックを発表した。

公式サイトによると、トヨタブランド（市販車）の中でも最も低いドライビングポジションが確保され、スポーツカーらしい躍動的なモデルとなっているようだ。発売は来年春、価格は200万円台となる予定で、車離れが進む若年層にアピールしたい考えだという。

この発表に対しネット掲示板では「国税庁の調査によると、20代の若者の平均年収は200万円台。年収の低い今の若者に買えるだろうか?」など、「車離れが進む若年層にアピールしたい」というコンセプトへ疑問を呈する声が多く寄せられた。

一方で、「金がないから買えないだけで、金さえあれば欲しいってのが正直なところ。興味がないわけではない」といった意見も寄せられており、「若者の車離れ」の裏に、不景気や非正規雇用の増大など、様々な問題があることが改めて浮き彫りとなった。

■関連情報
・TOYOTA 86　PROTOTYPE MODEL for TOKYO MOTOR SHOW 2011 - トヨタ自動車
・トヨタ「ハチロク」復活　200万円台で車離れの若者にアピールへ - 痛いニュース
・トヨタ「若者向けの車を作った！たった200万円！買えよ」　若者「俺ら年収200万なんだけど・・・」 - ニュー速クオリティー
