http://news.livedoor.com/article/detail/6131019/
2011-12-19T16:43:00+0900
「金総書記が死亡」報道への著名人の反応
北朝鮮の最高指導者である金正日総書記（69）が心筋梗塞で死亡したことについて、多くの著名人がツイッターで言及している。

○片山さつき氏
韓国軍が非常警戒態勢に入ったので我々も急いでソウルへ。途中、韓国軍のヘリが上空を国境方面へ。
ソウルでも金正日死亡報道。今、三十八度線から遠くないイムジンガ公園にいます。

○佐藤正久氏
金正日の死去、事実なら実際にはいつ亡くなったのか？韓国大統領が昨日日本にいたぐらいだから日本だけでなく韓国や米国も確たる情報が無かったということか？何れにせよ、米韓はコンティンジェンシープランに基づいて動いているだろう。日本もミサイル、拉致問題対処等態勢を早急にとらないと

○岡田斗司夫氏
予言的中かなRT @kuronaga_R:「後の研究によると、ヒトラーは自殺しなくてもあと六ヶ月くらいで過労で死んだと言われています。独裁者というのは本当に忙しい。というのも、すべての報告が自分に来て、すべての判断を自分が下すからです」（岡田斗司夫『「世界征服」は可能か？』）
金正日氏の死亡ニュースにびっくり。激務だろうからそりゃ当然だと思ったけど。喜び組を作ったり世界中の映画を集めたり。そこまでしないと癒やされない職業なんだよな、独裁者というのは。でも快楽に逃げ込めない、因業な仕事なんだよなぁ。死んだら同じ一つの魂だ。冥福

○東浩紀氏
2011年すごすぎる。
ちなみに、ぼくは、北朝鮮からの難民はできるだけ受け入れるべき派です。反論は承知していますが、とにかく結論だけいうとそういう考えです。

ツイッターでは、上記の著名人以外にも、死亡直後から金正日総書記死亡に関するツイートが多く寄せられた。東アジア情勢を憂うものから、「死んだのは影武者」説、「CIAによる暗殺」説などの陰謀論も登場し、現在も混乱した状況だ。


■関連情報
・片山さつき氏のツイート（1）｜（2）
・佐藤正久氏のツイート
・岡田斗司夫氏のツイート（1）｜（2）
・東浩紀氏のツイート（1）｜（2）
