http://news.livedoor.com/article/detail/6388527/
2012-03-21T15:11:00+0900
日本の国旗引き裂く「ウルヴァリン2」の″流出ポスター″に物議
20日、来年公開予定のアメリカの映画「ウルヴァリン2」のポスターが海外サイトで流出し、ネット掲示板で物議を醸している。

アメリカの映画情報サイト「MOVIEWEB」に掲載されたそのポスターは日の丸を爪で切り裂くショッキングなアートワークで、「ウルヴァリン2」の監督、マンゴールド監督のオフィスからInstagram経由で流出したという。

ネット掲示板やツイッターでこのポスターが紹介されると「これはダメだろ」「国際問題だ」「こいういうのは許しちゃダメ」「右翼の人が怒るぞ、これは」「これはネトウヨでなくても気分悪い」など、怒りの声が相次いだ。

「韓国や中国の映画ならともかく、アメリカの映画でこんな仕打ちに遭うとは日本ってやぱ世界中で嫌われているんだな」など、同盟国であるアメリカが日本の国旗を侮辱したことに対して、動揺しているユーザーも目立つ。

なお、アメリカの映画情報サイト「MOVIEWEB」の記事コメント欄でのこのポスターに対する反応は「偽者だろ」といった冷めたコメントと、「めっちゃクール」と賞賛する意見の2つに割れている状態だ。

【関連記事】
・インタビュー：ヒュー・ジャックマン「“本当の強さ”とは、自分を信じること」
・これがX-MENの原点。リーダー役は、映画祭を抜け出したサッカー好き俳優
・今度は映画ポスターに「パクリ」疑惑、2大スター共演のあの新作まで…—中国紙
・ヒュー・ジャックマン主演「ウルヴァリン」続編の全米公開日が決定

【関連情報】
・The Wolverine Teaser Poster Leaked!（MOVIEWEB）
・映画 『ウルヴァリン2』のポスターと思われる画像がリーク！日本の国旗が爪で切られてるんだけど大丈夫かコレ・・・（オレ的ゲーム速報＠刃）
