http://news.livedoor.com/article/detail/6393564/
2012-03-22T19:29:00+0900
「結婚優遇税」提案にネットユーザーから「非リア充に対するイジメ」の声
21日、社会保障と税の一体改革について県民と意見交換する集会で、出席者が「結婚優遇税」を提案したと読売新聞が報じ、ネット掲示板では注目を集めている。

記事によると、20日、茨城県の福祉交流センターで、社会保障と税の一体改革について県民と意見交換する「『明日の安心』対話集会in茨城」を開催。安住財務相が、消費税増税の理解を求める説明を行うなかで「増税分は、社会保障の中でも特に子育て支援に充てる」と述べると、出席者から「結婚や子育てを税制面で助ける『結婚優遇税の創設』」と提案があった。安住氏は「若い人が結婚し、子育てしやすい社会にすることは政治の最優先課題」と述べたという。

この記事を受けてネット掲示板では「こんなのやっても偽装結婚が増えるだけ!!」「20年おせーよ!!もうこっちは40歳だよ」「扶養控除無くして、優遇税か？それまでの経費がもったいない」と、バッシングの声が続出。そのほかにも「」「これは実質、独身に対する増税に近い。独身税が導入されたら発狂する」「非リア充に対するイジメに近い」「むしろ、離婚に対する厳罰を科すべき」など、他人事ではない事態とばかりに、過剰に反応するユーザーが多かった。

【関連記事】
・増税法案めぐる民主党内の調整大詰め

【関連情報】
・「結婚優遇税」、財務相に提案…対話集会出席者（読売新聞）
