http://news.livedoor.com/article/detail/6172171/
2012-01-06T18:52:00+0900
「2012年期待の女優ランキング」に非難続出
6日、ORICON STYLEで「2012年 期待の女優ランキング」が発表されたが、その結果がネット掲示板で話題となっている。

記事によると、見事首位に輝いたのは、視聴率40％超えで社会現象となったドラマ「家政婦のミタ」（日本テレビ）に出演し存在感を示していた忽那汐里。昨年は「名探偵コナン 工藤新一への挑戦状」（日本テレビ）、「江〜姫たちの戦国〜」（NHK）など、話題作に多数出演しており、「かわいらしく清楚なイメージで演技も上手い」と支持する声が多かった。

2位はファッション誌「Seventeen」モデル出身の剛力彩芽。ゴツそうなイメージの名前とボーイッシュな可愛さのギャップで人気を博した。月9ドラマ「大切なことはすべて君が教えてくれた」（フジテレビ）で女優デビュー後、4クール立て続けに連ドラに出演するなど、演技に対する評価も高い。

3位は昨年、歌手デビューを果たして注目を集めた武井咲。今年は大河をはじめ、人気漫画を実写化した映画「るろうに剣心」や「今日、恋をはじめます」などの出演も決定しており「大人の女性として魅力が出てきた」と今後に期待する声も。4位は満島ひかり、5位はAKB48の大島優子…と昨年の映画やドラマで話題になった女優が続いた。

この結果に対してネット掲示板では「1位〜3位まで全部オスカーやん。そんな権力あるの?」「ごり押し感が半端無い」など、ランキングが芸能事務所のゴリ押しを反映したものではないかという指摘が殺到。また、忽那（くつな）、剛力（ごうりき）など、読みが難しい芸名の女優が多く、「大島優子以外名前が読めない」という声も多かった。

ランク入りした女優たちは、2012年に期待通りの活躍ができるのか、注目したい。

【関連記事】
・2012年 期待の女優ランキング"ミタ"で話題「忽那汐里」が首位 - ORICON STYLE
