http://news.livedoor.com/article/detail/6393412/
2012-03-22T18:45:00+0900
全員シンデレラ!?が当たり前に…マツコ「親は身の程を知れ」
21日、テレビ朝日で放送された「マツコ&有吉の怒り新党」内で、「子どもの発表会に女子全員がシンデレラ役をやってておかしい」という視聴者からの投稿が取り上げられたが、その訴えに対するマツコ・デラックスと有吉弘行の回答がネット掲示板で話題となっている。

放送によると、視聴者から「子どもの発表会で、女子全員がシンデレラ、男子全員が王子様を演じていましたが、それでいいのでしょうか」という投稿が紹介された。最近では運動会の徒競走でもみんなで手をつないでゴールするようで、マツコや有吉は「気持ち悪い」「だったら競争する意味ないんですけど？」と次々に発言。さらにマツコは「親は身の程を知れ。ブサイクなお前の娘がシンデレラなんかできるわけないでしょ！」と、怒りの表情で一喝した。

一部のモンスターペアレンツが学校に意見するため、こうした異常な現象が起こっているようで、マツコたちは最終的に「モンスターペアレンツの集まる平等学校と健全な競争が出きる学校とをもう分けてしまえ」という提案をしていた。

これを受けてネット掲示板でも「全員シンデレラって本当？それが当たり前だっていうなら気持ち悪い」「全員平等が染み付いたまま社会に出たら競争社会でやっていけないだろう」「最初から平等でゴールする事が決まってるなら何を頑張ればいいんだ」など、マツコや有吉の意見に賛同したネットユーザーが多かったようだ。番組内の数ある投稿のひとつだったが、現在の学校教育に異常さを感じているユーザーは多いのか、ネット掲示板やツイッターには様々な意見が寄せられている。

【関連記事】
・「マツコ&有吉の怒り新党2」出演者総とっかえの危機（トピックニュース）
・放送事故？マツコが再び女子アナに衝撃発言（トピックニュース）
