http://news.livedoor.com/article/detail/6025036/
2011-11-14T11:50:00+0900
学校を休んでディズニーランドへは、ありかなしか
モンスターペアレンツしかり、給食費未納、読み方が難解なキラキラネームなど、親のモラルが取り立たされている最近。そのモラルについて、ある父親が質問内容がネットで話題となっている。

それは、「子どもを平日休ませて、ディズニーランドへ遊びにいくのはありか？」という質問。2児の父親である質問者は、勤めがサービス業関連のため土・日・祝の休みが難しく、家族旅行ができるのは平日と限られている。母親は、平日に1日休みディズニーランドへ行こうと希望しているが、父親は子どもたちに学校を休ませてまで、ディズニーランドへ遊びに行くことにしっくり来ない。という内容だ。

その質問に対して、数多くのコメントが寄せられており、
「小学校低学年までならOK」「平日に遊びに行く非日常感は一生の思い出になる」「家族旅行として年数回程度ならいいと思う」「普通のこと」「親子のスキンシップは大切」「小学校に堂々とディズニーランドへ行くといって休めばよい」など、肯定の意見が多かった。
しかし中には、「学校は嘘ついてサボっていいと子どもが思ってしまうからダメ」「子供は教育を受ける義務がある、親は教育を受けさせる義務がある」「幼稚園や保育園ならともかく義務教育をレジャーで休ませるのはいかがなものか」などの反対意見も。

また、「各家庭の方針によるもの。わざわざこんな質問するほうがおかしい」といった厳しい意見もあった。


【関連記事】
・ひろゆき氏がDQNネームについて発言 -
