http://news.livedoor.com/article/detail/6110252/
2011-12-12T11:37:00+0900
中川翔子の太ももに不可解なアザの怪
今月10日、タレント・中川翔子が、公式ブログ上で、自身の太ももにできたアザの写真を公開し、ネットの掲示板を中心に大きな話題になっている。

同日の午前11時4分、「不可解な青あざがふとももの外側内側に５箇所できているミステリー」というコメントと共に、アザの写真が掲載されると、続く午後12時18分に投稿されたものは、明るい場所で撮影されており、初回の写真と比べても、アザがくっきりと写っており、何とも痛々しく太ももの内・外側両方に広がっているのが見てとれる。

この写真を見たネットユーザーからは、「これは笑えない」「早くしょこたんを誰か助けて！」といった心配の声が相次ぎ、また、アザについて調べたと思われるネットユーザーが「白血病の症状の一つだ」と書き込むと、中川翔子の父親・勝彦氏が白血病で亡くなっている背景もあってか、「遺伝か？」「これ、本当にヤバイんじゃ…」「マジかよ、早く精密検査受けてくれよ」と、その身を案じるコメントも数多く寄せられた。

一方で、中川翔子は今月末に行われるロックフェス“rockin'on presents『COUNTDOWN JAPAN 11/12』”に出演が決定しているため、「そもそもこの痣は今月に行われるライブのダンスリハーサルでできたものだろう」と冷静に指摘するコメントも——。

中川翔子自身、「まだあるの外側に！不可解なでかい濃いあざさん まさかエイリアン…」と綴っている通り、本人もその原因が分っていないだけに、ファンにとっても気懸かりなのだろう。続報が待たれる。

■中川翔子の写真ギャラリー

【関連情報】
・なぜなぜ（中川翔子　公式ブログ）
・中川しようこさん（しょこたん）の太ももに謎の痣。
