http://news.livedoor.com/article/detail/6856653/
2012-08-15T12:05:00+0900
「とくダネ!」がバレーボール全日本女子に「失礼」な質問を連発
15日、情報番組「とくダネ!」（フジテレビ系）には、ロンドン五輪で銅メダルを獲得したバレーボール全日本女子メンバーが生出演を果たした。

しかし、ツイッターでは、彼女たちに対する番組内での「失礼」な質問が話題になっている。

同番組では、全日本女子メンバーに対し、「試合以外の時もスッピンか」「背が高くて服のサイズに困らないか」「洋服はどこで買うのか」「若さを維持するために気をつけていることは」「恋人はいますか」といった質問を相次ぎぶつけた。これらの質問は、街頭インタビューで一般人が挙げたものだが、当然、放送で採用しているのは番組サイドである。

その他にも、広島カープ・江草仁貴との結婚を発表した竹下佳江が、次にいつ江草と会うのか、カレンダーを持ち出して推測したり、五輪期間中、竹下と同室だった佐野優子に「電話してた？」と尋ねるなど、これら番組の内容には、ツイッターでも「セクハラかよ！銅メダリストへの質問がこれってどうなの？恥ずかしくないんか？」「とくダネで、バレー女子に普段は化粧をするのか質問してたけど、失礼だろ」「戦い方のことなんて聞かない、プライベートなことばかり質問」と、非難の声があがっていた。

また、小倉智昭アナウンサーは、3位決定戦で勝利した際「一番泣いたの、誰？」と尋ねたかと思えば、「泣かなかった人いるかな？」という意図のつかめない質問も多く、選手に対して敬語を一切使わないところからも、「小倉さん腹立つな。いちいち（笑）」「小倉をはじめ失礼極まりない」と、怒りのツイートが続いた。

■3位決定戦で韓国に勝利し感極まるバレーボール全日本女子の写真ギャラリー

【関連記事】
・まぬけな質問で、一瞬凍りついたフジテレビスタジオ
・「日本の応援団、からきし意気地がない」 小倉アナ、五輪を振り返る
