http://news.livedoor.com/article/detail/6414069/
2012-03-29T10:26:00+0900
「神童どころか化け物」開成の生徒の実像に驚愕
28日配信の現代ビジネスで、男子校の“御三家”の一つとして有名な開成中学校・高校の元OBが、同校についての実情を語った記事が、ネット掲示板で話題となっている。

記事によると、開成は各小学校で“神童”と言われてきた子どもたちが集まる学校であり、1学年400人の中で半分近くの約180人が東大へ進学するが、開成では“東大に入るのは当たり前”とされており、東大に入学しても「特に達成感はない」のだそうだ。

そんな開成の中で“ずば抜けている”生徒は、センター試験の数学などをすべて暗算で解くため、途中式も計算も一切書かず、問題用紙が真っ白であるうえに、制限時間60分のところを開始10分ほどで解答と見直しを終え、暇になって寝てしまうのだという。

これを受け、ネットユーザーは「なんかもう凄いとしか言えないわ」「いくらセンター試験の数学といっても、暗算10分で終了とは恐ろしい。化け物なのか」「やっぱりこのレベルの人達って生まれつき頭が良いの?」と驚きを隠せない様子。

一方で「社会のリーダーはほとんど輩出しないという不思議」「そんな天才を沢山輩出しているはずの日本は、何で政治や経済がダメなの?」と“開成無能論”を主張するコメントや「逆に、開成まで行って東大いけなかった奴らの末路が知りたい」など、様々な意見が書き込まれた。

【関連情報】
・『週現熱闘スタジアム』第2回 東大合格者数30年連続1位 開成中学高校を語ろう　(現代ビジネス)
・ 東大合格者数３０年連続１位！ 「開成高校」　各小学校で 「神童」と言われてきた子どもたちが集まる　センター試験の数学を暗算で解く生徒も　(livedoor Blog)
