http://news.livedoor.com/article/detail/6178057/
2012-01-10T11:55:00+0900
「野球選手と飲みました」 ツイッターで暴露し話題に…
ホテルのアルバイトスタッフが、稲本潤一＆田中美保のデート現場を伝え、大手スポーツメーカー従業員は、ハーフナー・マイクの来店を明かした上で罵詈する。その他にも、なでしこジャパン・熊谷紗希が参加した飲み会を、同席した大学生がツイッターで実況中継をするなど、昨年は一般人がツイッター上から著名アスリートの目撃情報等を主観も交えて暴露したことによるトラブルが相次いだ。

そんな折、2012年も年明けから僅か9日——、一般人によるツイッター上の呟きがネットを中心に話題となっている。

話題になっているのは、1月9日に行われた一般人女性による「野球選手と飲みました」というツイートだ。有名野球選手と飲み会をしていたのだろう、当初、その女性は（相手を）誰だかわからないとしていたが、独自に調べ、自身のツイッターからプロ野球三選手の実名を晒したのだ。

その後も女性は飲み会の様子について
何か普通のおもろいおじちゃんって感じやった(^-^)/w夜の打撃王とか言うてたよ\(^_^)／笑。おもろすぎて、みなみと爆笑！おじさんは必死なんだね(^.^)野球選手に朝6時まで飲むぞって言われて必死に断る一般人。w"んー。。サッカー選手ならぜひ！って感じやったけど野球選手はな。。w野球のルールってキックベースと一緒やろ？位やし遠慮しま(^q^)笑"と立て続けに呟いている。

一連のツイートはすぐさまネットで話題になり、実名が挙げられた選手が既婚者であったことから、掲示板上では「既婚なのになにやってんだ」「情けない」と選手たちを非難する声が寄せられている。

また、中には「もう少し頭の回る子と遊べよ そうじゃないとこうやってツイッターで逐一晒される」といったコメントも見られたが、この意見に対しては「既婚者もおるし変に頭の回る女よりもアホの方が遊ぶにはいいんちゃうか」というレスもあり、ネットユーザーは様々な反応を見せている。

【関連ニュース】
・稲本潤一＆田中美保のデートをホテル従業員が暴露し騒動に
・店員女性がハーフナー・マイクにツイッターで悪口雑言、炎上騒ぎに
・巨人・脇谷の暴言でツイッターが炎上 “お前を一生許さん”
・“真央に暴言” ラサール石井が改めて謝罪するも「ほとぼりを冷ます」に疑問の声
・なでしこ熊谷が代表批判？合コン相手がツイッターで暴露

【関連情報】
・【バカ発見器】 プロ野球選手がtwitterで飲み会した馬鹿女に晒されてるｗｗｗｗ
