http://news.livedoor.com/article/detail/6629224/
2012-06-05T20:52:00+0900
【韓国ニュース】香川真司のマンU入団報道にショックを受ける韓国ネットユーザー 「メンタル崩壊だ」
5日夕方、プレミアリーグのマンチェスター・ユナイテッドが香川真司選手（23）の入団を正式発表し、韓国のネット掲示板で波紋を呼んでいる。

韓国のニュースサイト「Newsen」は英国メディアの記事を引用し、同チームに所属する「パク・チソン選手（31）の危機を意味する」と報じた。また、「スポータル・コリア」は香川選手の移籍金を推定1400万ポンドとし、05年のパク・チソンの移籍金400万ポンドの3.5倍であること、さらに香川選手入団の流れが「パク・チソン入団時よりも進行が早い」という事実も報じた。

韓国のネット掲示板やSNSには「メンタル崩壊だ」「何番をもらうのだろう? 7番だけは…」「ファーディナンドがツイッターで香川のことをbroと呼んでいる」「これからマンUの試合に旭日旗が上がるのか」など、報道にショックを受けた韓国ネットユーザーたちから嘆きの声が相次いだ。

また、「マンUのfacebookページは、なぜよりによって韓国が0-3で敗れた日本との試合の動画を載せるんだ」など、怒りの声も書き込まれている。

【関連記事】
・サッカー日本代表・香川、英マンＵへの移籍決定
・香川真司を絶賛も、一筋縄ではいかない韓国紙


【関連情報】
・　マンU、香川入団発表　英　“パク・チソンの危機”展望　（Newsen＜韓国語＞）　
・　香川移籍料253億ウォン、パク・チソンの3.5倍…チチャリとの2倍（Sportal Korea＜韓国語＞）　
