http://news.livedoor.com/article/detail/6167947/
2012-01-05T12:00:00+0900
宇佐美貴史の妻、宇佐美蘭のブログが「ほほえましい」と話題
ドイツのサッカーリーグ、ブンデスリーガのバイエルン・ミュンヘンに所属する宇佐美貴史の妻でキャスターの宇佐美蘭のブログが「ほほえましい」と話題になっている。

宇佐美夫妻は、同じ京都府長岡京市出身で、しかも、互いの自宅が徒歩数分圏内にあった“幼馴染”として知られている。宇佐美貴史は、2005年からガンバ大阪に所属し、2011年に19歳でバイエルンに移籍した一方で、妻の蘭は高校在学中に芸能活動をスタートし、現在は小林麻耶や麻央、潮田玲子と同じ事務所であるセント・フォースに所属している。

話題になった蘭のブログ記事は今月2日に掲載され、ユーザから寄せられた「料理で大失敗したことは？」という質問に答えたもの。
ここで蘭は
東京と京都の遠距離恋愛だったので、旦那さんが東京に来る時はいつも張り切ってご飯を作っていました。
その日も、頑張って時間をかけて料理をしていて…
完成して、さぁ机に運ぼうというとき

見事にお皿をひっくり返して、床に落としてしまいましたヽ(；▽；)ノ
あの時の衝撃は今も忘れません

私は捨てるよって言ったんですが、旦那さんは食べると言い張って
結局食べてくれたんです
優しいなぁという結婚する前のエピソードを披露した。

この仲睦まじい様子には、ネット掲示板上でも「何でこの子はいつも旦那とのラブラブをこれでもか言うほど見せ付けてくるのか」
「宇佐美にというより、この嫁にイラッとくるのはなぜだろう」など、嫉妬を隠せないユーザーたちの書き込みが多数見られた。

■宇佐美貴史との宇佐美蘭の写真ギャラリー

【関連記事】
・ドイツ誌が宇佐美の成長を評価「驚くべき飛躍」
・宇佐美を絶賛する指揮官「リベリーやロッベンのような才能を持つ」
・【画像】バイエルンの伝統的な民族衣装を着てノリノリにポーズを決める宇佐美貴史 
・ドイツ1部移籍の宇佐美貴史選手結婚、キャスターで幼なじみの田井中蘭と。

【関連情報】
・蹴鞠（宇佐美蘭オフィシャルブログ）
・今年も破壊力抜群な宇佐美嫁のブログ（ドメサカ板ブログ）
