http://news.livedoor.com/article/detail/6121109/
2011-12-15T17:04:00+0900
「視聴者ナメてんの？」 NHKの番組内容に非難の声
14日に放送されたNHKの生活情報番組「ためしてガッテン」の内容が“酷すぎる”と話題になっている。

「腸の不調を根治せよ！」というテーマのもと、下痢や過敏性腸症候群の「意外な原因」（公式サイト）を紹介する放送となったが、その実験方法に驚き呆れるネットユーザーが続出した。

医者が触診・問診なしに過敏性腸症候群の人を見分けるという場面では、医者が5人の被験者に対し、メイド服などを着たマネキンへキスをするように指示を出すも、なぜか着飾っているマネキンを見た被験者の一人は「なんとコメントすればいいかわからない」とポツリ。ネット掲示板上でも「NHKどこに向かってるんだｗ」と戸惑いの声が挙がった。

結局、過敏性腸症候群の見分け方は、マネキンの口から取り入れられた息を、マネキンの裏にある袋に集め、被験者の息に含まれるメタンガスの濃度を機械で測るというもの。マネキンにキスをする必要性はなく、番組内でも詳細な説明は行われなかった。

視聴者を混乱させるような内容には、「NHKおかしいよ」「視聴者ナメてんの？」など非難が殺到。最近でも、朝から際どいテーマを特集した情報番組や赤裸々な描写を含むドラマを放送するなど、日本経済新聞に「NHKなら安心とは言えない」と掲載されている同局の現状をうかがわせた。

【関連記事】
・ＮＨＫ「あさイチ」がセシウム誤測定で説明　有働アナ「ご迷惑を…」
・手島優の“おっぱい”が問題に!! どんどん民放化して墓穴を掘ったNHK
・NHKのセックス発言連発に「解体しろ」
・若者に広がる「インスタントセックス」 NHK番組ツイッターで呟かれた中身

【関連情報】
・腸の不調を根治せよ！しつこい下痢の“新”犯人 -NHK ためしてガッテン
・春秋（日本経済新聞）
