http://news.livedoor.com/article/detail/6289791/
2012-02-17T20:22:00+0900
夏目三久が語る「日テレをやめたきっかけ」に疑問の声
2009年7月、コンドームを手にした写真が週刊誌に掲載され、レギュラー番組を降板、去年の1月に日本テレビを退職してフリーに転向した夏目三久アナが「BAILA」2012年3月号で「日テレをやめたきっかけ」について語り、ネット掲示板で話題になっている。

同記事の概要を紹介したサイト「s-woman.net」によると（該当記事は現在削除されている）、夏目は「会社を辞めるきっかけは“変わりたい”という強い思いがあったから。入社当初はただ必死で、自分と向き合うような時間を持つこともできなかったんですけど。仕事に慣れていくにつれ、次第に“このままでいいのかな?”という疑問が頭をもたげるようになっていったんです」と語ったという。

これを受け、ネット掲示板では「有吉同様、持ち上げて落とされ、なおかつどん底から這い上がった人間は、他のチャラチャラした奴には無い深みが出るから今の夏目ちゃんは見ていて好感がもてる」など夏目を評価する声や、「男好きする顔なんで好き」とその美貌を賞賛するコメントが多く寄せられた。一方、「もうコンドームのイメージしかない」「コンドームなかったら辞めてないだろ。今頃エースだよ」「あからさまに番組降ろされて自分の居場所が無くなったんだろう」など、夏目の語る退職理由に懐疑的な意見も目立つ。

夏目の退職理由は本当に「“変わりたい”という強い思い」だけだったのか、その本音が気になるところだ。

【関連記事】
・「下ネタ解禁で彩パン超え!?」″コンドームアナ″夏目三久にオファー殺到中 (livedoorニュース)
