http://news.livedoor.com/article/detail/6774785/
2012-07-20T11:50:00+0900
坂上みき、53歳・超高齢出産に賛否
17日、メディア各社は、人気ラジオパーソナリティー・坂上みきが妊娠していると報じ、ネット掲示板で大きな反響を呼んでいる。

報道によると、2006年3月、47歳だった坂上は12歳年下のニュージーランド人と結婚するも、子に恵まれず、不妊治療に取り組んでいたという。現在妊娠8カ月の坂上はブログで「なにぶん高齢ですので無事、産まれてくるまでは、いつ、何が起こるやもしれぬという不安を、胸いっぱい、腹いっぱい（？）かかえておりまして、出来れば、そっと静かに、その時を迎えられれば、と思っておりました」と綴っている。

これに対してネット掲示板では「53歳で妊娠とか始めて知ったわwwこれはすごすぎる!!」「なんだか女の出産への執念を感じるな」「少なくとも日本芸能界ではぶっちぎりの大記録だわ」などと、53歳という年齢での出産に驚きの声が相次いだ。

その一方で、「言っちゃ悪いが自己中心的。子供の事を考えろ!!」「高齢出産した野田聖子みたいになりそうで怖い」「子供にダウン症の可能性があると明かした東尾理子の件もあるし、なんとも言えないな」と、高齢出産のリスクを指摘する声も多く挙がっている。

【関連記事】
・坂上みき　53歳の超高齢妊娠報告「日々せり出してくるお腹は隠しようもなく…」（livedoor ニュース）
・53才の妊娠の坂上みき「海外で体外受精した」と知人が語る（livedoor ニュース）
