http://news.livedoor.com/article/detail/6188777/
2012-01-13T16:59:00+0900
小学5年生の約2割が「平等」を読み間違い
12日、都教育庁が小学5年生と中学2年生を対象に実施した都独自の学力テストの結果が発表され、ネット掲示板で話題を呼んでいる。

この学力テストは、昨年7月、都内の公立学校の全小学5年生約9200人を対象に国語、社会、算数(数学)、理科の4教科を、中学2年生約7200人には英語を加えた5教科で実施。発表された結果から、小学生国語の問題で「平等」を正しく読めた生徒の割合は60.4%で、2006年度の56.1%より4.3ポイント上昇したとしているが、それでも小学5年生の4割近くが「平等」を正しく読めず、中でも2割近くが「へいとう」と読み間違えていることが明らかになった。

ネット掲示板には、「子供に平等の大切さを押し付ける時間はあるのに、平等という字の読みを教える時間はなかったのか」「日教組は何をやっているか」「むしろこれでも回復しているという事実に驚いた」など、教育のあり方を憂う声が多数寄せられている。

「麻生太郎も漢字が読めないんだから気にするな」「これがゆとり教育の成果か」など、皮肉交じりの書き込みも一部にあったが、4割近くの生徒が「平等」を読めなかった事実に驚きを隠せないユーザーが目立った。

【関連記事】
・「平等」→「へいとう」　小５の１６．９％読み間違え　都学力テスト - 東京新聞Web
・【調査】 「平等」を「びょうどうと正しく読める」小学５年生、６割しかおらず。２割近くが「へいとう」と読む…東京  - 2ちゃんねる

【関連情報】
・平成２３年度「児童・生徒の学力向上を図るための調査」の結果について - 東京都教育委員会
