http://news.livedoor.com/article/detail/6649300/
2012-06-12T10:30:00+0900
【韓国ニュース】韓国ネット掲示板で「台湾が親日なのはなぜ?」と話題に
韓国のコミュニティ・サイト「ポンプ」は、多くの書き込みが寄せられる掲示板サイトだ。書き込みには日本に関するものも多く、韓国人の日本人に対する本音を垣間見ることができる。

「最近また反日が強まっているようですね。名古屋市長南京大虐殺否定発言で…」と題したスレッドには、「今日本の語学学校ですが、中国人が一番多いです。台湾人は完全親日」「台湾人はおかしいです。なぜそんなに日本が好きなのか。台湾だって植民地だったでしょう。日本から何かこぼれてくるのを期待しているだろう」など、日本に滞在している韓国人から、台湾人の“親日”を不思議がる書き込みが多く寄せられている。

また、こうした反日系スレッドは数多く、「同じ書き込みが繰り返されていると思うのは私だけか…」といった指摘も——。さらに、同スレッドでは、韓国における反中や台湾に対する議論も行われ、「日本だけでなく、中国や台湾も嫌い」など、論点が定まる様子はなかった。

【関連記事】
・＜日本人が見た中国＞「南京大虐殺の真相は不明」発言は誤解、日本人コラムニストが声明を発表
・【韓国BBS】日本人が嫌韓になる理由は？「文化を伝えたのに」
