http://news.livedoor.com/article/detail/6559876/
2012-05-15T12:00:00+0900
「完全なDVじゃないか」早乙女太一の西山茉希に対する暴行に驚きの声
14日、俳優の早乙女太一が東京・明治座での舞台出演後に緊急会見を開き、交際中のモデル・西山茉希との喧嘩が発展する格好で暴行に至ったと伝え、謝罪した。

15日発売の週刊誌「女性自身」に喧嘩の顛末が掲載される前々日、13日には、互いのブログで騒動を詫びている二人。「女性自身」では、飲食店での態度を早乙女太一が注意したことがきっかけで二人は険悪な雰囲気となり、次第に早乙女太一の怒りが増幅、喧嘩に発展したと報じている。

また、同誌は、西山茉希が別れ話を切り出したことで早乙女太一がキレ、彼女を突き飛ばし、さらには喉元を掴んでガードレールに叩きつけるなど、その驚くべき暴行内容も詳細に伝えている。

この報道を受け、ネット掲示板では「どこがちょっと押したら倒れただけだよ。完全なDVじゃないか」「イケメンだとなんでも許されるんだな」「下手したら死んでるぞ」と早乙女太一の“暴行内容”に驚きの声が書き込まれた他、「これ記者は隠れて見てたの？何で止めようとしないんだ?」「これ傷害事件だろ? 犯罪の加害者と被害者を目の前にしてなにやってんの?」と、二人の喧嘩を目撃しながらも静止しなかった記者を批判する声も見られた。

【関連記事】
・早乙女太一　西山茉希に暴力ふるった…結婚視野に同せいも認めた
・早乙女太一と熱愛の西山茉希　実はまだ元KAT-TUN赤西仁と「やり直したい!?」
・早乙女太一、西山茉希との交際報道に対してコメント……「深く傷つけあい、深く愛してます」
・西山茉希、白ワンピの次は花嫁姿？　「どうでしょうか〜」と苦笑い
・早乙女太一、定評ある女形の美しさ【写真ギャラリー・7枚】

【関連情報】
・早乙女太一 恋人・西山茉希を暴行…「深夜の修羅場」全詳細【早乙女太一】（女性自身）
