http://news.livedoor.com/article/detail/6866172/
2012-08-18T13:40:00+0900
HKT48、メンバー5人の脱退を発表
18日、秋元康がプロデュースをするアイドルグループで、最近では元AKB48の指原莉乃がスキャンダルを理由に移籍となったことでも大きな話題となったHKT48が、オフィシャルブログ上でメンバー5人の脱退を発表した。

脱退するのは、江藤彩也香、古森結衣、菅本裕子、谷口愛理、仲西彩佳の5名で、その理由を「一身上の都合」、「本人の意向」としている。

同ブログでは、HKT48第1期生として活動しておりました江藤彩也香、古森結衣、菅本裕子、谷口愛理、仲西彩佳の5名より、「一身上の都合により、HKT48メンバーとしての活動を辞退したい」との申し出がありましたので、8月18日付けで受理したことをお知らせ致します。

突然の発表で申し訳ございませんが、本人の意向を尊重させていただきたいと思います。
握手会などの今後の予定については後日発表させて頂きます。

何卒、ご理解の程、よろしくお願い申し上げます。と綴られており、今月20日、21日に予定されていた公演＝「手をつなぎながら」に出演予定となっていた古森は、これに伴い、出演も取りやめになるという。

【関連記事】
・HKT48に謹慎騒動が勃発！　ファンとお泊り？　喫煙・飲酒も？

■HKT48の写真ギャラリー
