http://news.livedoor.com/article/detail/6520793/
2012-05-01T13:21:00+0900
テレビ東京系「ドリームハウス」が「暴走しすぎ」と話題に
30日、テレビ東京系列で放送された住宅建築ドキュメンタリー番組「ドリームハウス」が、「暴走し過ぎ」とネット掲示板で話題になっている。

今回の放送では、孫の成長を近くで見届けたい老夫婦が岐阜の自宅を売却し、長女夫婦の住む所沢に引っ越すため、ローコストで二世帯住宅を建設するというもの。建築家でもある長女夫婦が自ら設計を担当したが、そのコンセプトは「家の中に4つの家がある平屋」であった。放送開始直後、ネット掲示板では「アイデアは面白い」という書き込みも多数あったものの、完成した住宅を見た視聴者からは疑問の声が相次いだ。

その住宅とは、壁面の上部が波板とプラスチック材という組み合わせで作られており、外観は「牛舎そっくり」。冬は結露、夏はサウナ状態になる事が予想され、ネット掲示板では「住人は家畜かよ」「酷いを通り越して悪質」などの酷評が相次ぎ、放送直後からネット掲示板は炎上状態となった。

他にも「長女夫婦にダマされてる。身内も騙すんだなぁと可哀想になった」「実の娘が設計関わってるから文句の一つも言えないな。悲惨すぎる」と、老夫婦に同情する声も多数寄せられ、「番組用に建てただけで誰も住まないし、放送後に解体するのでは?」といった“やらせ説”も噴出する事態となった。

【関連記事】
・テレ東・ドリームハウス酷すぎる「新宿9坪の家」
・ドリームハウスが「近年稀に見るひどさ」と話題
・「公園のトイレみたいだ」 ドリームハウスの家が「凄い」と話題に

【関連情報】
・【画像あり】　ドリームハウスがまた酷い家を建てる　完全に牛舎　風呂場スケスケｗｗｗｗｗｗ(アルファルファモザイク)
・完成!ドリームハウス - ニュースキーワード
