http://news.livedoor.com/article/detail/6014599/
2011-11-10T14:57:00+0900
 大学ブランド偏差値、首都圏トップ30を発表
9日、日経BPコンサルティングは、今年8月に実施した「大学ブランド・イメージ調査 2011-2012」の首都圏編の結果を発表した。

この調査は、大学の「認知度／認知経路」「採用意向度」「入学推薦度」や「子供の進学に対する意識」などの項目で大学や学生に関するブランド・イメージを調査したもの。調査対象はビジネスマンのほか、中学生以上の子どもを持つ父母、教育関連従事者となっている。

30位までランキングを発表した今回の調査では、「大学ブランド偏差値」で、東京大学が92.9ポイントを獲得し堂々の1位に。ブランド・イメージ49項目の内、17項目でもトップを獲得しており、まさに貫禄の総合1位となった。

また、第2位は、85ポイントで慶應義塾大学。第3位には早稲田大学が82.0ポイントで続く。 以下、一橋大学、上智大学、青山学院大学、明治大学、東京工業大学、東京外国語大学の順にランクインしている。

さらに、教育関連従事者による評価には、「教育機関としてのビジョンがある」に慶応義塾大学が。「広報活動に力を入れている」に早稲田大学、「学部・学科が充実している」に日本大学が、それぞれ挙げられた。

【関連記事】
・日経BPコンサルティング調べ —「大学ブランド・イメージ調査 2011−2012」【首都圏編】（2011年8月実施）より—
