http://news.livedoor.com/article/detail/6367612/
2012-03-14T13:02:00+0900
民主党議員の街宣内容を批判する女性に男性が暴行し、非難続出
13日、東京有楽町のマリオン前で民主党の近藤洋介衆議院議員が街頭演説をしていた際、その内容に対して抗議をした女性に何者かが暴行を加えている様子を撮影した動画がYouTubeにアップロードされ、ネット掲示板で物議を醸している。

動画では、東京有楽町のマリオン前で民主党・近藤洋介衆議院議員が演説中に女性が政策内容へ批判をし始めたところ、何者かがが近距離からカメラで撮影し始めた。女性はカメラを遮ろうとするも、その男性から髪の毛や首をつかまれ、手で叩かれるなど一部もみ合いとなる。女性は悲鳴を上げすぐその場で警察に電話するも、男性は再び写真を数枚撮影した後、演説していた近藤洋介氏や職員とともにそのまま街宣カーで引き上げたようだ。その一部始終を第三者が撮影しており、動画がYouTubeにアップロードされている。

ネット掲示板にこの動画が紹介されると、「女性に暴行しているのは明らかに民主党関係者ではないか」「目撃者も沢山いるし動画として証拠も残ってるし、民主党ヤバいんじゃないか」「政治家に対して批判や野次飛ばすのはよくある事なのに、こんな風に国民に手を出していいのか?」「抗議してるやつの写真撮って何に使う気だよ」など、暴行を加えた男性への批判が殺到した。

さらに現在、ニコニコ動画では該当動画が視聴できない状態となっており、加えてこの件を報じたテレビや新聞がないことから、「何者かの圧力がかかっているな」「揉み消したか。この感じじゃ警察も見てみぬふりなんだろうなあ」など、ネット掲示板で様々な憶測を呼んでいる状態だ。

【関連情報】
・有楽町のマリオン前で、民主党の近藤洋介衆議院議員の街宣内容を批判する女性を民主党職員が暴行 警察が事情聴取(アルファルファモザイク)
・【事件】有楽町のマリオン前で、民主党議員の街宣内容を批判する女性を民主党職員が暴行　警察が事情聴取★２(2ちゃんねる)
・民主党関係者が女性に暴力！マリオン前(YouTube)
