http://news.livedoor.com/article/detail/6095094/
2011-12-06T19:43:00+0900
Googleにユーザー属性がバレ過ぎて恐怖の声
ネットユーザーの属性が「Googleにバレバレ」だとツイッターやネット掲示板で話題になっている。

今回話題になったサービスは、Googleがユーザーにもっとも適した広告を表示するため、cookie履歴からユーザーの興味あるカテゴリー、年齢、性別といった属性を判定したもの。その的中率の高さから、ネット掲示板には驚きの声が次々に寄せられている。

実際にGoogleが判定した「興味あるカテゴリー」と「属性」を見たユーザーからは「あたっているｗｗｗｗｗやべええｗｗｗ」といった書き込みがネット掲示板に次々と寄せられた。一方で「実年齢より若かった」と書き込んでいるユーザーもおり、精度はまだ完璧ではないようだ。また、一部には「精度が高すぎて怖いなこれ」「増毛の広告ばかり表示されるってことは俺がハゲだってバレてるのかな…」といった不安の声も寄せられている。

ちなみに、これらの情報はcookieをオンにしている状態でこちらのページにアクセスし、「カテゴリとユーザー属性」の欄で確認できる。


【関連記事】
2ちゃんねらーは「高齢で低学歴」 グーグル「Think Insights」に暴かれてしまった
