http://news.livedoor.com/article/detail/6240427/
2012-02-01T12:50:00+0900
“就職先人気企業ランキング2012”の商社人気に疑問の声
就職情報会社のダイヤモンド・ビッグアンドリードが、31日に発表したリサーチ結果「大学生が選んだ就職先人気ランキング2012」がネット掲示板上で話題となっている。

同ランキングによると、文系男子は三菱商事が断トツ人気の1位で、女子は東京海上日動火災保険。理系の1位は男子が東芝、女子が明治グループという結果に。また、文系男子のランキングを見ると、総合商社、中でも五大商社(三菱商事・三井物産・伊藤忠商事・住友商事・丸紅)が全て10位以内にランクイン、理系男子のランキングでも10位以内に総合商社が4社ランクインしており、商社の根強い人気が浮き彫りとなった。

このランキングがネット掲示板に紹介されると、「商社が人気ってのも昔からいまいちよく分からんな」「商売に勝手に入り込んできて通り口銭を中抜きしてるだけの仕事の何がいいの?」と商社人気や商社の存在意義に疑問の声が上がった一方で、「商社は夜の接待が仕事でその後雑用だから午前様になるんだよ。それで年収2000万もらえたらウハウハだろ」と商社人気の要因を説明する書き込みも。

また、「商社なんて40までに肝臓逝かれて年金もらう頃には脳梗塞で半身不随か急死ってのが一般的だからな」などと、バイアス混じりに商社勤務のハードな実態を揶揄するかのようなコメントも見られた。

他には、ランキングの商社占有率に驚きを隠せないのか「学生に人気があるんじゃなくて単に知名度じゃないの？どんな調べ方してるのさ」とランキングの信憑性を疑う声や、「学生は知名度の低い優良企業はまったく眼中にないようだな。イメージ先行なのかな」と、知名度やブランドで企業を選びがちな学生に対する批判も寄せられてている。

【関連記事】
・大手安定志向に拍車＝大学生就職人気ランキング(livedoor ニュース)
・東電は圏外…就活ランキングから見える大手・安定志向の是非は？(BLOGOS)


【関連情報】
・就職先人気企業ランキング２０１２ が出たぞｗｗｗｗｗ(livedoor Blog)
