http://news.livedoor.com/article/detail/5990846/
2011-11-02T13:00:00+0900
SPEED上原多香子に「あんなに可愛かったのに…」
11月1日、SPEEDの上原多香子は、初主演を務める映画『恋谷橋』の完成披露試写会に参加し、舞台あいさつを行った。 

SPEEDは、安室奈美恵、MAX等を輩出した沖縄アクターズスクール出身の女性4人で構成されたボーカルダンスグループで、上原は1996年のデビュー当時から4人の中でも抜群のルックスでファンを魅了してきた。 

しかし、その舞台あいさつに登場した上原の容貌に、ネットユーザーから嘆きの声が上がっている。かねてから“ルックスはメンバー随一”という評価を集めていた上原の顔に「面影がない」という声が相次いでいるのだ。 

1996年のデビュー当時、上原多香子は13歳。まだ中学生である。15年経った現在は28歳になっている。あどけない中学生から大人の女性へと成長した上原多香子の姿に、ネットユーザーは、「時間とは恐ろしいな」 「あんなに可愛かったのに・・・」 「一番美人だった子だよな　女優になんの？今更」 と、時の流れを嘆き悲しむコメントをネット掲示板に綴っている。 SPEEDデビュー当時の印象が鮮烈だっただけに、“大人の女性”となった上原の姿に違和感を感じているのだろうか？ 

【関連情報】 
・SPEED上原多香子、初主演映画はデビュー当時の自分と重なる!?震災を踏まえて故郷の大切さを描いた作品に！ 

・SPEED上原多香子　面影はもうない 

・上原多香子　写真ギャラリー
