http://news.livedoor.com/article/detail/6501744/
2012-04-25T10:39:00+0900
生活保護受給をめぐり物議を醸す河本親子に法的措置の可能性を示唆
今月19日、推定収入が5,000万円ほどあるにも関わらず、母親に生活保護受給をさせていたとして「日刊サイゾー」が実名報道し、波紋を呼んでいる河本準一親子だが、様々な税や保険に関する情報を配信している「税金と保険の情報サイト」が23日、河本親子が刑事責任を追求される可能性を指摘し、ネット掲示板で物議を醸している。

同サイトによれば「河本は母親に対して法律的に義務と定められた“絶対的扶養義務”を負うはずであり、正当な理由なく扶養しないことは不法行為に当たる」とし、さらに「仮に仕送りなどの収入があった場合、生活保護費を受け取っていたのであれば、母親は不正受給により刑事罰の対象となり、また、河本自身もこれに加担したのであれば、共同正犯や教唆などの罪を問われる可能性も高い」とも指摘している。

実名報道されたにも関わらず、河本側はこの件に関して黙秘を貫いており、ネット掲示板には「本当なら悪質すぎる」「ここまできたらまず会見を開いて、ちゃんと説明しろ」「これだけ騒がれてるのにインタビューするマスコミがないのは、何かの圧力なのか?」など、真相究明を求める声が相次いでいる。

【関連記事】
・「許せない」生活保護受ける母を援けない売れっ子芸人に怒りの声　(livedoorニュース)
・「書いたら許さへんで！」母親の“生活保護不正受給疑惑”を報じられた中堅芸人の仰天主張　(livedoorニュース)
・母親が生活保護受給の人気芸人「タダでもらえるならもろとけ」　(livedoorニュース)
・「年収5000万円」人気芸人の母親が生活保護受給の違和感　(livedoorニュース)


【関連情報】
・「おかん」の不正受給で懲役刑も？　次長課長河本に非難の嵐　(税金と保険の情報サイト)
・生活保護不正受給・・・次長課長河本、「おかん」の不正受給で懲役刑も？　(livedoor Blog)
・「生活保護の“不正受給”を許すな！」ベテラン芸能記者が、次長課長・河本準一と吉本興業を指弾!!　(日刊サイゾー)
