http://news.livedoor.com/article/detail/6036345/
2011-11-17T12:51:00+0900
“台湾版少女時代”スーパー7が少女時代を卑下する発言
台湾版少女時代として知られるスーパー7が、少女時代に対して侮辱発言を行い、物議を醸している。

台湾の新聞に掲載されたスーパー7のインタビューでは、少女時代を「整形美人」と呼んだ上、「スタイルが優れておらず平凡」と酷評。また、自分達のことについては、「自分たちは皆の胸大きさがCカップ以上で良いスタイルを持っている自然美人」と強調した。

この発言を受け、ネット掲示板では「侮辱もなにもほんとのことだろ」「事実だからしょうがない。スーパー7は悪くないな」など、スーパー7の発言に同調する声が数多く寄せられている。

スーパー7は、衣装や振りつけなど、少女時代を模倣しているという評価を受けることもあり、ネット上では過去に“ニセモノ少女時代”と揶揄されたことも——。今回の発言は、そういった批判の声を意識したものなのかもしれない。

【関連情報】
・台湾のスーパー7、少女時代を侮辱「少女時代は整形ばかりでスタイルも悪い」

・【K-POP】台湾のスーパー７が少女時代を侮辱 「整形美人」「体つきがよくなく平凡だ」
