http://news.livedoor.com/article/detail/6349277/
2012-03-08T12:59:00+0900
酒気帯びでっちあげの警部補に優良表彰も…ネットで非難殺到
6日、飲酒運転の取締まり時に呼気アルコール測定器の数値を捏造した疑いで、大阪府警の警部補・山下清人容疑者が逮捕されたとメディア各社が報じた。さらに、山下容疑者は飲酒運転の検挙において表彰までされていたとも伝えられ、ネット掲示板で物議を醸している。

メディア各社の報道によると、山下容疑者は、自らが飲酒して測定器数値を基準値以上に上げるなどの方法で、検挙数を上げていた可能性が高いとみられている。容疑者が属する泉南署の2011年飲酒運転の検挙数は府警全体でもトップクラスとされ、そのうちの50件が容疑者によるものだったという。その"優秀な成績"で交通部長賞を受賞し、容疑者は「飲酒検問が得意」などと語っていたとも伝えられている。

この報道を受け、ネット掲示板では「どうなってんだよ警察は。本当に信用できないわ」「これが本当だったら警察のトップが責任取るレベルの大惨事」「思いのほかうまくいったんで味をしめたんだろうけど、目立ちすぎたな」など、山下容疑者への批判が殺到した。

また、「これで職失ったり人生終わった人もいるだろう 。賠償額にしたら数億じゃ間に合わんと思うぞ」「大阪の公務員は全員、橋下に粛清してもらったほうがいい」など、容疑者への厳しい処罰を求める声も多く寄せられている。

今回の事件は、昨年10月に取り締まりを受けた男性からの苦情がきっかけで発覚したというが「怖いのは、こいつがたまたまバレただけってことだ。きっと叩けばもっと出てくるぞ」など、今回の件が“氷山の一角”に過ぎないのでは? と推測するネットユーザーも多かった。

【関連記事】
・警部補逮捕…飲酒運転摘発で数値水増し容疑
・飲酒運転でっち上げ警官逮捕「オレは検問が得意なんだ」
・飲酒運転51件検挙の大手柄の警察官　実は自ら飲酒し検知数値操作？　大阪府泉南署「被害者の男性はビール飲んどったで！」

【関連情報】
・【酷杉】 飲酒運転検挙の６割がこの警官の功績！と表彰→実は自分で飲酒して機械で数値出し、無実の人々を摘発していました…大阪府警
