http://news.livedoor.com/article/detail/6285051/
2012-02-16T13:20:00+0900
「東電の原発技術者を韓国勢が引き抜き」に物議
16日、東京電力の原発技術者を韓国企業が引き抜く動きがあると毎日新聞が報じた。同記事では「規模が大きくなかったサムスン電子がソニーなど日本の花形企業の技術者を取り込み技術力を高めた経緯がある」と、技術者の流出を警告している。

この記事を受け、ネット掲示板では「半導体や液晶もこうやって技術を盗まれた」「技術を盗んだらすぐにクビにするんだろう」など、韓国の動きに警戒を呼びかける意見が多く寄せられた。また、引き抜かれる東電社員に対して「後始末もしないで逃げるとか本当にクズだな東電の社員って」など、批判する書き込みも多い。

一方で「東芝や日立の技術者ならまだしも、東電の技術職員なんて大した技術なんて持ってないんじゃないのか?」「東電が持ってるのは効率的に丸投げする技術」など、東電の技術力に疑問の声も。

また、「欧米じゃなくて韓国ってのがポイントだな。 やっぱ原発事故を起すような三流技術者は先進国からはお声が掛からないんだな」など、韓国からの引き抜きしかない日本人技術者の現状を憂う意見も多かった。

【関連記事】
・原発技術者：東電人材流出やまず　韓国が引き抜き攻勢
・「僕のお父さんは東電の社員です」 - fujipon
・「もらうのではなく逆に支払え」東電のボーナス支給に、多くが非難の声
・蓮池透さん 東電社員時代の社風を語る

【関連情報】
・【原発問題】原発技術者：東電人材流出やまず　韓国が引き抜き攻勢（log2chlogのブログ）
・【原発問題】原発技術者：東電人材流出やまず　韓国が引き抜き攻勢（特定しますたm9(｀・ω・´)）
