http://news.livedoor.com/article/detail/6281212/
2012-02-15T12:04:00+0900
岡本夏生がAKBに暴言…スタジオが一瞬にして凍りつく場面も
“日本最高齢・40代のグラビアアイドル”として再ブレイク、メディアへの露出が目立っている岡本夏生だが、14日に放送されたTBS「ブラマヨ衝撃ファイル 世界のコワ〜イ女たちSP」(21:00〜)の番組放送中、AKB48・河西智美に対して「AKBは口パク」という暴言を吐いたとして、ネット掲示板で話題となっている。

問題となったのは、河西が「自分の番号のマイクが決まっているが、曲によって番号が変わったりするからややこしくて…」とAKBライブの舞台裏を説明している最中、「AKBは口パクだからでしょ!」と突如口走ったシーンだ。この岡本の発言にスタジオの空気は一気に凍りつき、画面には出演者達の引きつったような笑顔が次々と映し出された。

放送後、ネット掲示板には「夏生よく言った」「ちょっと好感度アップした」「かっこいい」など、タブーを恐れぬ岡本に対して賞賛のコメントが相次いだ。「芸能事務所の力関係で、自分より弱そうな奴にだけズケズケ言ってる感がある」など、一部に批判の声もあったが、芸能界の裏側を暴露する岡本の姿勢そのものはネットユーザーに歓迎されているようだった。

また、口パクをするアーティストはかねてからネット掲示板でバッシングの対象となっていたため、今回の岡本の暴露をきっかけに“口パク批判”が再燃。様々なアーティストの口パク疑惑が浮上しては論じられることとなった。

【関連情報】
・AKBは「口パクだからでしょ！」岡本夏生　AKBのライブの裏側 (YouTube)
・岡本夏生がAKBに暴言「AKBは口パクなんだからマイクなんて客席に投げ捨てちゃいなよ」 (livedoor Blog)
