http://news.livedoor.com/article/detail/6576723/
2012-05-20T11:20:00+0900
TBS田中みな実アナ、熱愛否定も爆笑・太田は「“付き合ってるの？”っつったら“ハイ”って」
先週、週刊誌とスポーツ紙で初スキャンダルが報じられたTBS・田中みな実アナウンサー。その相手は、同局『サンデージャポン』のADを務める制作会社社員と、これまでに何度も共演しているオリエンタルラジオ・藤森慎吾の二人だった。

すると、20日放送の『サンデージャポン』番組内で田中みな実が釈明を行った。制作会社社員ADは、週刊誌に掲載された時と同じ服装でカンペを持ち、その顔も映し出されるなど、“サンジャポ”らしい演出もあったが、当の田中アナは「お付き合いはしていません」と発言する。

しかし、ここで爆笑問題・太田光が割って入るように「これ（スキャンダル）が出た時に、僕は彼（AD）に訊いたんです。“付き合ってるの？”っつったら“ハイ”って」と話すや、太田と田中アナはそのADに対して、「言ったよな？」「言ってないですよね？」と問い詰めるも、ADは口を真一文字に結んで語らず。慌てふためく田中アナは「これには事情がありまして、他のADさんも行く筈だったんですけど行けなくなってしまって、たまたま二人になってしまった」と加えた。

また、藤森との熱愛報道については、本人と生電話が繋がる。すると藤森は「どーも、お騒がせしてます。爆笑問題さん。やっちゃってすいませんでした」とズバリ。だが、その後は「記事はそういう風に出ているんですけども、まあ、結構仕事でも一緒になるので、いやらしい目で見ています。交際ってなると、向こうの確認が取れていない」と、煮え切らないコメントに終始した。

【関連記事】
・TBS田中みな実アナ、ちゃっかり番宣も　「お花見デート」を釈明
・TBS・田中みな実の熱愛報道はヤラセ？　露骨な話題作りか
・熱愛は偽造か!?　いいように使われる女子アナ・田中みな実の矜持とは
