http://news.livedoor.com/article/detail/6339804/
2012-03-05T17:53:00+0900
 「ONE PIECE」で人権教育 ネットで物議
5日、朝日新聞は、大ヒットの少年マンガ「ONE PIECE」を高等学校の人権教育の授業で使う取り組みが始まっていると報じ、ネット掲示板で物議を醸している。

記事によると、大阪市にある柴島高校であった2、3年合同の世界の人権に関する授業で、「ONE PIECE」のDVDが教材として視聴されたという。生まれつき鼻が青い事からいじめを受けてきたチョッパーを通じて、差別や仲間の大切さを考えさせるのが狙いだ。

チョッパーは現代社会の誰のことか。生徒らに感想文を書かせると、「人種差別を受けた黒人」「ホームレス」「障害者」などの記述がある中、「チョッパーは自分」と書いた男子生徒もいた。

この記事を受け、ネット掲示板では「親しみやすいものを教材に使うのは効率的だと思う」「こんな先生がふえたらいいのに」「なかなか面白い試み」など、肯定的な意見はあったものの、全体的には「アニメ・漫画のキャラを不用意に使うと後々思考が変になる」「中学ならまだしも高校の授業かよ！」「海賊漫画で人権教育（笑）本気の馬鹿だな」「生徒の気をひきたかったんだろうけど、これはないな」など、批判的な意見が多く寄せられていた。

【関連記事】
・「メディアミックス」市場の寵児〜ONEPIECE（ワンピース）

【関連情報】
・「ＯＮＥ　ＰＩＥＣＥ」で人権教育　生徒の心に大ヒット（朝日新聞）
・「ワンピース」で人権教育　先生「チョッパーは現代社会では誰のこと？」 生徒「黒人」「ホームレス」「障害者」「自分」（はちま起稿）
・『ONE PIECE』で人権教育、先生「チョッパーは現代社会の誰のことか？」（オタクコム）
