http://news.livedoor.com/article/detail/6019023/
2011-11-11T18:07:00+0900
「マツコ&有吉の怒り新党2」出演者総とっかえの危機
9日放送の「マツコ&有吉の怒り新党」（テレビ朝日）で、マツコ・デラックス、有吉弘行、夏目三久アナの3出演者たちの語った"番組の今後"がネット掲示板で話題になっている。

それはトークの最中、話題が「テレビで似たような内容の番組は多いけど、そのなかでもやっぱり元祖は強いよね」という内容に及んだときのこと。

有吉が「この番組も人気が出てきて、半年くらいしたら似たような番組ができるかもしれない。例えば…」と言ったとき、そこでスタッフからカンペが出たのである。「夏目ちゃんが西尾アナで、俺が土田（晃之）さんで、マツコさんがミッツ（マングローブ）か！」マツコはすかさず「土田とミッツはありえる！ヒルナンデスでの絡みはおもしろいもん。いまスタッフが書いた事だし実現しそうで怖いわっ」と過剰に反応。

「出演者総とっかえか。土田さんは事務所の先輩だし嫌だな〜」「私の代わりがミッツなんて絶対イヤ！」「私も西尾アナは嫌ですね…」と3人の意見は一致。その後は番組が打ち切りになったときのことまで話が及び「もちろん1人だけ卒業はイヤ」「やめる時は3人一緒よ！」とかなりの盛り上がりを見せていた。

この話題に対してネットユーザーからは「日テレあたりがパクりそう」「それは高視聴率ムリ」と批判意見が目立ったが、番組は10月から全国ネットに昇格するなど人気は上昇しており、似たような番組が出るのは時間の問題かもしれない。

【関連情報】
・マツコ&有吉の怒り新党
