http://news.livedoor.com/article/detail/6303696/
2012-02-22T18:57:00+0900
オセロ中島知子“ツバ吐いてブチ切れ”…「原因は松嶋への妬み」との声も
22日、各メディアで“全レギュラー番組降板”が報じられたオセロ・中島知子だが、同日配信されたZAKZAKの記事では「中島を見舞った所属事務所幹部がツバを吐かれる事態があったことが分かった」と伝えており、ネット掲示板で話題となっている。

同記事では、中島がツバを吐いた直接の理由は「分からない」としているものの、「中島が自身の所属する事務所への不満を持っていたところに、相方の松嶋尚美が松竹のマネジメント協力を受ける形で独立したため“松嶋が優遇されている”と逆恨みしていたようです」と推測している。

この記事を受け、ネットユーザーは「（関係者は）丸く収まる方向を全力で模索しろ」「仲良くしていた芸能人の誰かが乗り込めばいいのに、本当にクチだけだな」と一向に収束する様子のない事態に不満の声が上がった。

一方で、かねてから取り沙汰されていた松嶋との不仲説を取り上げ、「デビュー当初は、中島の方が社長からヒイキされてたんだよ。全然扱いが違った。松嶋はオマケ的だった。その松嶋に立場を逆転されたのが不満だったのでは」「中島は優遇されていたのに、現実を見ると中島は独身、松嶋は結婚子供有り幸せな生活。幸せな相方を心から祝福出来なくて妬んでるんだろ」など厳しい意見も。

中島は2011年に歌手の井上陽水との“不倫”が報じられていたことから、「不倫するような奴(中島)は自分を省みる姿勢がないんだな。松嶋は地道にやってきたのが実を結んだだけだろ」と、中島の“自業自得”を指摘する声も見られた。

【関連記事】
・オセロ中島がついに全レギュラー降板、″失業″状態に心配の声 (livedoorニュース)

【関連情報】
・オセロ中島、事務所幹部の胸ぐらつかみツバ吐く！相方“優遇”にブチ切れ (ZAKZAK)
・【芸能】オセロ・中島「お前らのせいで、こんな風になったんやろ！」と事務所幹部の胸ぐらつかみツバを吐く!相方“優遇”にブチ切れ (livedoor Blog)
