http://news.livedoor.com/article/detail/6440610/
2012-04-05T18:00:00+0900
「タニタ調子こいてる」「刑務所メシより酷い」ヘルシー弁当の内容に物議
5日、家庭用・業務用の計量器メーカーのタニタが「ヘルシー弁当」を発売すると、各メディアが報じているが、弁当の中身がネット掲示板で話題を呼んでいる。

タニタといえば、2012年1月にオープンした「丸の内タニタ食堂」は行列ができるほどの人気ぶりで、レシピ本も480万部も売り上げたが、今度はヘルシー弁当「特製ランチボックス」を発売する。記事によると、黒い容器に入った四段重ねの弁当で、米飯、主菜、副菜2品とバランスに配慮して野菜をたっぷり使っている内容だ。

しかし量が少なく、945円と高額なことから、ネット掲示板では「タニタが調子こいて来たな」「高い金を出して低カロリーが売りのものを買う意味がわからない」と非難の声が相次いだ。

他には「体とともに財布もダイエットできていいではないか」といった書き込まれるなど、「ヘルシー弁当」には批判的な意見が目立つ。また、「これを食べればダイエットできるかもしれないと振り回される情報弱者が哀れ」など、高額な弁当で手軽に痩せようとする消費者に対しても厳しい声が多く寄せられている。

【関連記事】
・タニタこんどは「ヘルシー弁当」発売—4段重ね945円の幕の内(livedoorニュース)
・「丸の内タニタ食堂」の特製ランチボックスが期間限定販売!(livedoorニュース)
・「確実に痩せる！」社長が断言するタニタ食堂の秘密とは？(livedoorニュース)
・憧れの「タニタ食堂」本日オープン！ 一方で整理券の存在を知らずに来店し激怒する客も(livedoorニュース)
・「タニタ食堂」整理券午前11時に完売　オープン1週間でも「食べられない」異常人気(livedoorニュース）
