http://news.livedoor.com/article/detail/6679631/
2012-06-21T12:20:00+0900
SKE48 平松可奈子が、胸を強調した画像を「誤爆」
19日、SKE48の平松可奈子がGoogle＋の公式アカウントで、胸の谷間を強調した画像を誤って投稿し、ネット掲示板で話題になっている。

平松は、自ら胸の谷間を強調した画像をアップするも、Google＋では「何回消してもあがる(´・ω・`)なんで？ばぐった？完全にまちがいです。すいません！」「頭いたくなってきました、、釣りとかじゃないしわざとでもないし本当に凹んでるので」とコメント。投稿はミスであると謝罪した。

すると、Google＋の平松のアカウントには、「大丈夫だよ！気にしないで!!」「かなかなが本気で嫌がってるので画像保存した人はすぐ消すようにしましょう！」「ごめんなさい」と、ファンからは彼女を気遣うコメントが多く寄せられた。

だが、その一方、ネット掲示板では「誤爆じゃなくて故意にだろ」「100％わざとだな」「狙ってやったな。どうみても売名行為」と、平松が"誤爆"を装い、話題を作ろうとしているのではないかと推測するコメントが相次いだ。

■平松可奈子フォトギャラリー
■SKE48の写真ギャラリー

【関連情報】
・【画像あり】 SKE平松可奈子がおっ●い画像を誤爆してしまう事故
