http://news.livedoor.com/article/detail/6075556/
2011-11-30T13:24:00+0900
「中居正広の怪しい噂の集まる図書館」で熊田曜子の整形疑惑検証に「熊田曜子がかわいそう」
29日、「中居正広の怪しい噂の集まる図書館」（テレビ朝日）番組内で、熊田曜子の整形疑惑を検証するコーナーが放送され、その内容がツイッター上で話題になっている。

同番組では「熊田曜子が“くびれ”を美しくするために肋骨を抜いているのでは?」との疑惑を検証するため、医師が熊田の肋骨を触診する様子を放映し、レントゲン検査の結果も公開するという前代未聞の内容だった。

検証の結果、熊田の「肋骨を抜いた疑惑」は根も葉もない噂だと証明されたが、ツイッターでは「整形疑惑をTVで話題にされてかわいそう」など、同情の声が集まった。一方で「本当に熊田が肋骨を抜いていたら、この企画にOK出すはずないでしょ」「肋骨を抜いていないだけで他のパーツの整形疑惑がなくなったわけではない」といった冷めた反応も。

また、「熊田だけでなく他の芸能人の整形疑惑も検証してほしい」という声も目立った今回の放送。「芸能人の整形疑惑検証」は熊田曜子だけで収まるのか、注目したい。

■熊田曜子の写真ギャラリー

【関連記事】
・熊田曜子は肋骨を抜いてる？！「改造人間」疑惑についてコメント
・紳助と女帝妻「愛人公認」腐れ縁35年（6）紳助のためにグラドル調達
・熊田曜子、デビュー当時と現在のビフォーアフター写真公開
・熊田曜子、結婚は「まだまだ」と否定！美くびれ大胆露出も「30歳前で正念場」と自虐！
【関連情報】
・中居正広の怪しい噂の集まる図書館（テレビ朝日）
