http://news.livedoor.com/article/detail/6236833/
2012-01-31T12:59:00+0900
32歳下の女性と結婚のラサール石井に「気持ち悪い」と非難殺到
31日、ラサール石井が32歳年下の女性と結婚するとスポニチが報道じ、ネット掲示板で物議を醸している。

ラサール石井は昨年、浅田真央に対し「浅田真央ちゃんは早く彼氏を作るべき。エッチしなきゃミキティやキムヨナには勝てないよ」とツイートし炎上騒ぎになっていたが、今回の報道を受けネット掲示板では「娘より年下を女性と見られる神経が理解出来ない」「真央ちゃんに下品なツイートをしておいて、真央ちゃんと大して年が変わらない女性と結婚するなんて気持ち悪い」「浅田の件でドン引きした」など、批判が相次いだ。

一方で、“ラサール石井の結婚を批判するネットユーザー”への批判も目立った。「若い女が好きで何が悪い?　ラサール石井を叩いている人間は若い女性に相手にされないから嫉妬しているだけ」「男性に見向きもされなくなった中年女性が必死になってラサール石井を叩いている」など、祝福の言葉こそないものの、ラサール石井の結婚を擁護する意見も多く寄せられ、白熱した議論が続いている。

【関連記事】
・ラサール石井、３２歳差婚！娘より年下２４歳一般女性と
・女子フィギュア・浅田真央へのアドバイス(？)でラサール石井のツイッターが炎上
・【Sports Watch】真央への暴言で炎上したラサール石井、麻生総理批判の教訓なく

【関連情報】
・ラサール石井（56）が娘より年下の女と32歳差婚！　これは気持ち悪い(ロン速)
