http://news.livedoor.com/article/detail/6246158/
2012-02-02T21:25:00+0900
日本テレビ「ZIP！」の人気犬、番組のために声帯除去手術を受けていて騒動に
2日、日本テレビ系の朝の情報番組「ZIP!」で人気になった犬の「ZIPPEI（ジッペイ）」が、声帯を切除する手術を受けていたと週刊文春と朝日新聞が報じ、ネット掲示板で話題を呼んでいる。

番組の看板犬であるZIPPEIは3歳の兄弟犬で、シベリア原産のサモエド種。ロケ先では千人以上の人が集まることもあるという人気ぶりを見せていたが、昨年からネット上では、ほえたり声を出したりする場面がほとんどないことから、声帯が切除されているのではないかと噂されていた。

日テレは報じられた事実を認め、「手術が行われたのは番組に出る前で、手術を起用の条件にしたこともない」としている。また同局総合広報部は取材に対し、「番組制作の詳細に関わることは、答えを控えたい」と回答した。

この記事を受け、ネット掲示板では「ひどいね」「虐待だ」「単なる都市伝説だと思っていたのに本当だったのかよ。なんかスゴい切ない」など、批判が噴出。ネットユーザーの多くは、日テレが番組制作のために手術を強要したのではないかと疑っており、日テレを擁護する書き込みはほとんどなかった。

【関連記事】
・日本テレビが上原美優さんの顔にボカシを掛けて放送　「まるで犯罪者扱い」との声(livedoor ニュース)
・「それでも年収1,000万超」テレビ不況の中『日テレ×労組』の対立が法廷へ!?(livedoor ニュース)

【関連情報】
・朝日新聞
・暇人\(^o^)／速報 : 「ZIP！」の人気犬、声帯除去手術を受けていた…日テレ「手術が行われたのは番組に出る前で、起用の条件にしたこともない」
