http://news.livedoor.com/article/detail/6608194/
2012-05-30T11:10:00+0900
「富士山を爆撃しろ」 日本の軍事誌の内容に中国ネットユーザーが激怒
日本で昨年10月に発売されたムック本（「別冊宝島1814 自衛隊・新世代兵器PERFECT BOOK 2035年兵器カタログ」）に、三菱重工業と防衛省が開発中のステルス機が、中国製造のステルス機を撃墜するCG画像を掲載していたと、中国紙「環球網」が伝え、中国のネット掲示板で波紋を呼んでいる。

同ムック本のCGに描かれたのは、日本が開発を予定しているステルス機「心神」が、中国で開発中（2019年実戦配備予定）の「J-20」を撃墜するシーンで、中国のネット掲示板には怒りの声が殺到。また、「日本人がJ-20を撃墜するにはウルトラマンが必要だろう」など、CGの内容に疑問を呈するユーザーが目立った。

一部に「日本の航空技術は中国より進んでいる」と冷静に分析する意見もあったが、多くのユーザーはCGの内容に怒り心頭の様子で、「（J-20が配備される頃には）日本という島国は存在しないだろう」「J-20で富士山を爆撃しろ」など、過激な意見も見られた。

【関連記事】
・ロシア戦闘機をコピー、米国哨戒機を模倣＝中国戦闘機にまたまたパクリ疑惑—中国
・日本製ステルス機「心神」に、機先を制す意図あり（1）＝中国
・日本製ステルス機「心神」に、機先を制す意図あり（2）＝中国
【関連情報】
・　日本F3「心神」による中国ステルス機の攻撃想像CG（中国網＜日本語版＞）
