http://news.livedoor.com/article/detail/6839258/
2012-08-09T12:04:00+0900
おぎやはぎ・小木のAKB48非難に小林よしのり氏が猛反撃
2日、ロンドン五輪で金メダルを獲得した体操男子・内村航平について、AKB48の高橋みなみが「AKB48総選挙以上のプレッシャーがある」と発言したことに対し、おぎやはぎの小木や、ネット住民が「何様のつもりだ！」と怒ってバッシングが巻き起こった。9日、この反応を受けてAKB48ファンを公言する漫画家・小林よしのり氏が、自身のブログで猛反論し、一連の喧騒に拍車がかかっている。

発端となったのは、おぎやはぎの小木が、ラジオ番組「木曜JUNK おぎやはぎのメガネびいき」内で、高橋みなみの「あれだけプレッシャーがすごいなかで戦うのは、AKBの総選挙以上だと思う」とのコメントに「何を言ってんだよこの子は！」「総選挙なんて大学のミスコンレベル」と批判したことだった。これに対してネット掲示板でも「金メダリストと比較なんてするな」という、同調の声が多数を占めた。

小林氏は上記の経緯を説明したあとで「金メダリストを称えるための発言に対して、いちいち揚げ足を取るこの風潮は、まさに最近のいじめの構図を内包している」と怒りの反論。また「世の中にはオリンピックよりもAKBの総選挙の方が重大だと考える者だっていると、おぎやはぎ君に教えてあげたい。いっぺん会って話をするか？」とおぎやはぎに向けて宣戦布告ともとれる発言をしている。

これに対しネット掲示板では「おぎやはぎを否定できる立場かよ!?オマエも頑張ってる人たちを毎回否定してきたじゃないか」「これで騒ぎが大きくなれば、高橋みなみも迷惑するだろ。なんか周りが見えなくなっちゃってるな」「最後に小木が日和るってオチが最大のミソなのに、それ無視してブチ切れるとか恥ずかしいわ」と小林氏を非難する声で溢れ返っていた。

その一方で「よしりんは勝手に自分の物差しで図るなって言いたいんだろ」「カッコいいな。考え方が大人だわ。この人のしっかりした意見を読むと、小木がいかに小さいかがわかるな」と絶賛する声も見られた。

■AKB48の写真ギャラリー
■高橋みなみの写真ギャラリー

【関連記事】
・おぎやはぎ小木がAKB高橋の発言に憤慨「何を言ってんだよこの子は！ 総選挙なんて大学のミスコンレベル」- livedoor ニュース
・AKB高橋みなみの発言に「五輪選手を侮辱してる」との声- livedoor ニュース

【関連情報】
・2012/08/08　AKB48 高橋みなみを守る会・代表- 小林よしのり氏公式ブログ「ゴー宣ネット道場」
