http://news.livedoor.com/article/detail/6388858/
2012-03-21T16:27:00+0900
mixiの新機能「mixiモール」にツイッターで戸惑いの声
21日、国内最大のSNS「mixi」を運営する株式会社ミクシィは、同サイト上で買い物が出来る「mixiモール」を発表し、ツイッターで話題になっている。

同社が出したプレスリリースでは
ユーザーが「mixiモール」の各商品に設置された「きになる！」ボタン、「もってる！」ボタンを押したり、商品に対してコメントをするなどのアクションを起こしたりすると、mixiでつながる仲の良い友人に行動が情報として共有されます。「mixiモール」では、この友人の感情を伴った行動の共有を通して、新たな消費活動（共感消費）を創出することを目指しております。
と、“共感消費”という耳慣れない言葉が飛び出した。

この発表を受け、ツイッターでは「何がやりたいのかよくわからん」「人に言えないような恥ずかしいものは買えないな」「mixiモールのヴィレヴァンのショップページが面白そう…と思ったらログイン必須かよ。ECでコンテンツ見るだけなのにログイン必須なのは面倒くさい」など、mixiの新機能に戸惑う声が相次いだ。

他にも「日頃、楽天を見慣れているせいか小奇麗なデザインが物足りなく感じる」「共感消費って何だ? 人の買い物に共感したこととか一回もないけどな」「楽天と比べると品揃え薄い感はあるが、案外“何だこれ?”っていうサービスが化けたりするものだから期待しよう」など、さまざまな意見が寄せられている。

昨年6月6日に行われた「足あと機能」の改正には、ユーザーから反発の声が挙がったが、mixiモールはユーザに受け入れられるだろうか？

【関連記事】
・日本のネットサービスが世界で成功するためには--ミクシィ、グリー、サイバーA社長が講演
・収束しそうにないmixi「足あと」問題　再変更発表に「中途半端」と反発の声
・なぜ今？ 老舗SNSサイト『mixi』がロゴマーク変更

【関連情報】
・mixiモール（mixi）
