http://news.livedoor.com/article/detail/6721865/
2012-07-04T09:00:00+0900
「テレビ史上最低発言」ブラマヨ・吉田が、千秋の発言に嘆く
2日に放送された「金銭感覚お試しバラエティ カカクの王様SP」（TBS系）で、出演した芸能人の浮世離れした金銭感覚が明らかになった。

番組冒頭より、出演者の仁科仁美は「パパからのお小遣いは100万円」と、千秋は「子供服で年商50億」、千原ジュニアは「月の食費が100万円」などと紹介された。

一般庶民とはあまりにもかけ離れた金銭感覚——。番組内で挙がった疑問の声に対し、出演者のほとんどは釈明を行ったが、「ペットのために別荘を購入」と紹介された森泉だけは、「いいじゃん、お金があんだから」と反論。また、「芸能界の不動産王」と紹介された天野ひろゆきは、「25歳で初めてマンション買った」と告白している。

また、同番組では「価格プラマイバトル」というゲームで、セレブ芸能人チームと金持ち芸人チームが対戦、彼らの金銭感覚がいかに平均的なそれと近いかを争った。ゲームの内容は、目の前に用意された料理の金額を予想し、正解金額とのズレが大きいほうのチームが負けとなり、ズレた金額分の過酷な労働が罰ゲームとなった。

すると、セレブ芸能人チームが負け、罰ゲームを行う羽目に。罰ゲームは、オモチャをカプセルに詰める内職で、1個1円の作業。ズレた金額分の3411個が終わるまで帰れないというものだ。罰ゲーム中、千秋は「10倍のお金あげるから誰かやってよ」と発言すると、ブラックマヨネーズの吉田敬は「テレビ史上最低発言」と吐き捨てたのだった。

■森泉の写真ギャラリー
■仁科仁美の写真ギャラリー

【関連記事】
・【エンタがビタミン♪】人間はここまで変わるのか？　元夫・ココリコ遠藤の“変化”に驚く千秋。
・【エンタがビタミン♪】年間売上げ○○億円！　タレント千秋のデザイナーとしての実力が明らかに。
・森泉と同棲の57才サーファー　15年前も元女優と泥沼不倫
・森泉「もう二度と会わない」29歳年上男性と不倫疑惑
