http://news.livedoor.com/article/detail/6634911/
2012-06-07T12:30:00+0900
香川のマンU移籍報道で放送事故もお咎めなし!?
フジテレビの「FNNスーパーニュース」は、日本代表MF・香川真司が、イングランドの強豪マンチェスター・ユナイテッドに移籍することで正式合意したニュースを伝える際、香川真司ではなく、市川中車（香川照之）の顔写真を放送したことから、ネット掲示板で話題となっている。

同番組放送直後、ネット掲示板では、香川の快挙に歓声をあげる声とともに「香川顔変わったなｗｗ」「違う香川が出たぞｗ」「放送事故だ」と、歌舞伎役者が映るアクシデントに驚くユーザーのコメントが相次いだ。

また、香川真司と香川照之は、同じ名字で、同時期に“時の人”となったため、番組の制作側でも混乱が生じたか。しかし、香川が世界的名門クラブへの入団が決まったというおめでたい雰囲気もあり、放送事故を咎め立てる意見はほとんどなかった。

【関連記事】
・香川照之は苦労するんじゃないか？｜日々是口実2012-010
・香川マンU入りで反日問題を持ち出す書き込みに、「時代は変わったんだ」と反撃続々—中国版ツイッター
・マンUが香川獲得への批判を一蹴「シャツを売るための契約はしない」
・香川真司マンU移籍！中田や長友より凄いのになぜか騒がれない舞台裏

【関連情報】
・【サッカー】フジ「スーパーニュース」で香川違いの放送事故→天然コラージュのコンボ
