http://news.livedoor.com/article/detail/6406529/
2012-03-27T11:36:00+0900
西原理恵子のクビ騒動で、マツコを絶賛、西原を非難する声でまっぷたつに
23日、漫画家の西原理恵子が自身のブログで、MXテレビ「5時に夢中!」の出演した際、西原が「マ◯コ」という放送禁止用語を使ったことがMXテレビ上層部の怒りを買い、MXテレビ「5時に夢中!」をクビになったと暴露した。

しかし、「5時に夢中!」のスポンサーである高須クリニックの院長は、西原は仲が良いのか、西原の“クビ”直後にスポンサーを撤退、番組には提供名消去を指示したことをツイッターで明かしており、26日の番組放送に注目が集まっていた。

26日の同番組では、番組冒頭から、番組の月曜日レギュラーであるマツコ・デラックスが「サイバラのせいで大荒れよ！」と遠慮なく吼えたため、ネット掲示板やツイッターには様々な意見が寄せられた。

さらに、番組内の夕刊紙を紹介するコーナーでも「5時に夢中！」に関する記事にマツコが遠慮なく言及。MCである逸見太郎に堂々と「マ◯コって本当に言っちゃいけないんですか？」と聞き「ダメなんです」と返答をもらうとさらにマツコの舌鋒はヒートアップ。

「ルールを破ったのは西原さんなんですから、たまにくる西原さんにとやかく言われる筋合いはございませんよね」「私たちはルールを守って、ギリ〜ギリのところ7年間戦ってきたわけですから、たまに来る西原さんが放送禁止用語を言って、番組に文句を言われても、わたしたちは何も悪い事してませんよとしか言えませんよね」「まあ、そんなにそんなにカリカリしないでください、高須先生。イエス！高須クリニック！」などと発言し、やりたい放題の大暴れとなった。

ネット掲示板やツイッターでは「今日のマツコはよく言ったね」「痛快！」「すげーーーっｗ」など、歯に衣着せず、自分の考えをハッキリ述べたマツコへの賞賛の声が相次いだ。
マツコの対応を絶賛する声が相次ぐ中「西原が悪いのに子供みたいな事をする高須みたいなスポンサーはいらない。降板して逆に良かった」「いい年したおっさんおばさんが放送禁止用語言ったことを咎められて逆切れとか痛いにも程がある」など、“クビ”になった西原理恵子を擁護する声は意外にも少ない。

ちなみに、マツコの番組内での発言に対して高須院長は
マツコデラックスさーん＼(^-^)／僕、カリカリしてませんよー。「yes高須クリニック」連呼ありがとー。振り込み先連絡してね。
と27日朝、応答している。

【関連情報】
・♪首になったー♪｜銭の花はどこに咲く。さいばらりえこの太腕繁盛記 生（なま）
・高須克弥@katsuyatakasu（ツイッター）
