http://news.livedoor.com/article/detail/6118456/
2011-12-14T21:01:00+0900
女性教授が男子生徒に「なめるな」「テクニシャン」などと発言し提訴される
今年9月、群馬大大学院の入学試験において、面接官の女性教授からアカデミックハラスメント（教員の立場を利用した嫌がらせ）を受けたとして、同大医学部の男子学生（21
）が、女性教授や大学を相手取り、慰謝料500万円を求め、訴訟を起こす準備を進めていることが「asahi.com」によって報じられ、ネット上掲示板で話題になっている。

アカデミックハラスメントの嫌疑がかけられているのは、保健学研究科の博士前期課程の入学面接において、当該男子学生が研究者としての展望を語った際、「なめてんじゃないよ、あんた。そんなんで研究者になれると思ってんの。それじゃ、テクニシャンじゃないか。甘ったれるのもいい加減にしなよ」という女性教授の発言に対してだという。

この女性教授の発言に対し、ネット掲示板では「圧迫面接だ」「面接で"あんた"はないだろ」などと批判が殺到。中には「遠回しに誘ってるのでは?」「これは新手のプレイ」といった女性教授の発言を性的な意味合いで揶揄するユーザーも見られた。

一方、被害を訴えた男子生徒は、「試験には合格したが、その後精神的に追い込まれ、不眠症やうつ病を発症した」と主張していることについても、「こんなことぐらいで、不眠や欝になる奴は、社会ではやってけない」「合格なら罵倒も叱咤だろう?」「過保護なのでは」など、女性教授と同様に批判的な意見が寄せられている。

【関連情報】
・入試面接で「罵倒された」医学生が提訴準備ーasahi.com
・女性教授 「なめてんじゃないよ。それじゃテクニシャンじゃないか。甘ったれるのもいい加減にしな」…言われた学生が提訴へー痛いニュース
