http://news.livedoor.com/article/detail/6279354/
2012-02-14T18:57:00+0900
寺島しのぶと沢尻エリカの“壮絶バトル”に「炎上商法か」の声
沢尻エリカが5年ぶりに主演を務め、また多数の濡れ場が用意されていることでも話題になっている映画「ヘルタースケルター」。その収録現場で、沢尻と共演する寺島しのぶによる“壮絶バトル”が勃発していると、14日のWEB版「女性自身」が報じ、ネット掲示板で物議を醸している。

同記事によると、二人のバトルは沢尻が二日酔いを理由に収録現場に1時間遅刻し、さらに共演者に対して一切謝罪もなかったことに対し、寺島が「何様のつもりなの?」と激怒したことに端を発しているという。

この記事を受け、ネット掲示板では「もう何年も第一線にいないのに態度だけは一流だな」「話題にしてくれた寺島に感謝しとけ」と沢尻に批判的な声が上がる一方で、「(この記事は)いわゆる炎上商法。この手の話題で“こういう映画がある”と多くの人に知ってもらえば、宣伝費は掛からない」「これぞ芸能界に脈々と伝わる往年のTHE?ステマじゃないか。映画公開まで、次はどんなニュースを流すやら」など、沢尻と寺島のバトルは“やらせ”で、「女性自身」の記事自体が話題づくりの一環と深読みするユーザーも多かった。

なお、映画の公開予定は、7月14日となっている。

【関連記事】
・沢尻エリカ、過激濡れ場も“ラテン系”で熱演　「R指定とかめんどくさい」 (livedoorニュース)

【関連情報】
・沢尻エリカ　「二日酔いで遅刻」に共演先輩・寺島しのぶ激怒【沢尻エリカ】赤西ファンの鬼女の書き込みが「気持ち悪い」と話題に (女性自身)
・【芸能】沢尻エリカ「二日酔いで遅刻」に共演先輩・寺島しのぶ激怒 (livedoor Blog)
