http://news.livedoor.com/article/detail/6433049/
2012-04-03T18:23:00+0900
イチローの妻・弓子夫人を心配する声
3日、Web版「女性自身」は、「シアトル・マリナーズのイチローの妻・弓子夫人がスゴイ」と報じ、ネット掲示板で話題になっている。

記事によると、1999年の結婚以来、イチローを陰ながら支える弓子夫人には「スゴ腕実業家」という別の顔があるという。イチローが稼いだ累計200億円を超えると言われる資金をバックに、不動産ビジネスや美容サロン「エン　サロン」の経営に力を注いでおり、シアトルでは知る人ぞ知る存在にまでなっているようだ。

この記事を受け、ネット掲示板では「イチローが負債をかかえて破産状態になったら悲しい」、「今のアメリカで不動産に手を出すなんて恐すぎる」といった夫人の事業に対する心配の声が多く書き込まれたが、その一方で、野球ファンからは「事業はいいから、子どもを産んでくれ」「離婚して若い奥さんをもらって野球選手のDNAを持った子供を作ってくれ」など、類まれなる才能を持つイチローに子どもがいないことを憂う声も。

また、その他にも「嫁はイチローと財産共有してる配偶者な訳だから、イチローの許可さえあればどう使おうと自由」「無能貧乏人の嫉妬が凄い。子供子供ってお前らは田舎の姑かよ」など、全てはイチロー夫妻の自由であるとする意見もあったが、同掲示板に書き込まれたコメントの多くはどこか釈然としない様子だった。

【関連情報】
・イチローの奥さんが凄い (livedoor Blog)
