http://news.livedoor.com/article/detail/6039804/
2011-11-18T12:24:00+0900
中川翔子に「すっぴんのほうが可愛い」の声
中川翔子のすっぴん画像が、ネット上で「可愛すぎる」と話題になっている。

これは、ファンがネット掲示板上に中川のブログからすっぴん画像を抜粋し、貼り付けたことがきっかけだが、画像が掲載されるやいなや、「すっぴんでこれは凄い」「すっぴんのほうが可愛いという稀有な例」などと賞賛の言葉が相次いだ。

また、最近では、すっぴんを披露する女性芸能人が増えているが、ネット掲示板では「これは“ガチすっぴん”であり、最近の芸能人によく見られる“すっぴん風メイク”ではない」という意見も書き込まれている。

だが、よくよく調べれば、上記画像は中川翔子のオフィシャルブログで2004年2月に掲載されたもの。当時中川は18歳であることが判明した。すると、手のひらを返したように「今の年齢でこれなら奇跡だと思ったけどなんか損した」という落胆の声も。16歳でデビューして以降、魅力的なルックスで多くの男性を虜にしてきた中川翔子だが、デビューから早くも10年が経っているという現実に驚いているネットユーザーも目立った。

【関連情報】
・中川翔子の写真ギャラリー
・中川翔子オフィシャルブログ
・中川翔子のすっぴん可愛い過ぎワロたwwwwwwwwwwwwwww
・中川翔子のすっぴんｗｗｗｗｗｗｗｗｗｗｗｗｗｗｗ
