http://news.livedoor.com/article/detail/6498671/
2012-04-24T12:52:00+0900
暴露やめない高岡蒼佑に「宮崎あおいの性癖も流せ」「高岡は最低のクズ男」とネットが騒然
24日、週刊誌「女性自身」は、「宮崎あおい　高岡蒼佑が狙う“第二の不倫相手”は広告代理店関係者【宮崎あおい】」という記事を掲載し、ネット掲示板上で話題になっている。

現在非公開設定になっている高岡蒼佑のツイッターでは、「不倫は絶対ダメだけど、高岡さんの言動にも問題はあったと思います」という一般ユーザーのリプライに「（第一の不倫相手であるV6）岡田だけなら苦労しないですね」と返答し、「第二の不倫相手」がいる可能性を示唆。同記事では、さらにこのツイートを補足し、高岡が宮崎の携帯履歴をチェックした時に発見した「広告代理店」の人間を、“高岡が「第二の不倫」として疑っている”と報じている。

ネット掲示板では「とことんやれ、応援してるぞ」「こうなったら性癖から何からとことんまでやってほしいなｗ」「マスコミって普通は、不倫した奥さんをやり玉にあげるけど宮崎あおいだけは守ってるよね」「広告代理店の人間とタレントが直接連絡取るとか絶対ないわなｗ」と高岡を後押しする声が多く寄せられている。

また、次々と不倫疑惑を伝えられている宮崎あおいについては、「広末の後継者」「これ、タレントイメージとして沢尻エリカなら笑えるけど、宮崎あおいならドン引き」という声が挙がっており、イメージダウンは免れない状態だが、その他にも、「さすがに子供っぽすぎるな…。高岡くん目を覚ませ」「最低のクズ男だな。てめーは迷惑ばかり掛けてるくせに」「自分だってB級グラドルと不倫したくせに人のこと言えるのかよｗ」といった高岡に対する厳しい指摘や、同誌が伝えた「高岡が宮崎の携帯の履歴を見た」という内容に、「携帯見ただけで、広告代理店の人とかわかるかな。仮に分かっても、仕事の電話だと思うだろ」「下心があるから誘うんだ、なんてどんだけねじ曲がってんだｗ売れるといろんな誘いがあることぐらい、高岡はわからないはずはないだろ」といったコメントも見られ、「不倫疑惑」は高岡の思い込みではないかとする意見もあった。

【関連情報】
・Sousuke Takaoka@sousuke_takaoka（高岡蒼佑の公式ツイッターと思われるアカウント）
・宮崎あおい　高岡蒼佑が狙う“第二の不倫相手”は広告代理店関係者【宮崎あおい】（女性自身）
・【芸能】高岡蒼佑が狙う宮崎あおいの“第二の不倫相手”は広告代理店関係者
