http://news.livedoor.com/article/detail/6698371/
2012-06-27T12:50:00+0900
生放送ドッキリで語った指原、ネットの反応は？
26日、音楽番組「火曜曲！」（TBS系）に出演した指原莉乃が、元カレとの交際を認める発言をした他、ネットの書き込みなどにも言及し（発言内容＆詳細はコチラ）、まさにネット掲示板上で物議を醸している。

番組は、恋愛スキャンダルにより、HKT48へ移籍をした指原の本音を聞き出すため、番組後半部分を生放送にしてドッキリを仕掛けるという内容に。出演者の中居に騒動の説明をするため、楽屋を訪れた指原は、週刊誌に記事が掲載された際、一度はAKB48を辞めると考えたことや、男性との関係についても「前にお付き合いしていた人の証言。4年くらい前ですね。3年？」などと具体的に話した。

すると、ネット掲示板では「生放送ドッキリってやらせに決まってるだろ。視聴者バカにしてんのか!!」「時代が逆流したかのような茶番。いまどき田舎の中学生でも信じないだろう」「こんなやらせで同情してもらえると思っているTBSの神経がおかしいわ」と、今回の「ドッキリ」企画をやらせであるとして、バッシングする声が相次ぎ、その他にも「指原がお付き合いしてた人って言ったら、中居が慌てて“友達”って言い直してたね」「研究生時代の恋愛はアウトじゃないの?」と、二人のやり取りから不審な点を指摘する書き込みもみられた。

■指原莉乃の写真ギャラリー

【関連記事】
・元AKB指原莉乃、生放送で胸中告白。交際相手のことやネットの書き込みにも言及（livedoor ニュース）
・指原、生放送ドッキリで中居に男性騒動追及され「３年ぐらい前」と涙で認める（livedoor ニュース）
