http://news.livedoor.com/article/detail/6472183/
2012-04-16T12:03:00+0900
伊集院静氏が激怒 番組が中断し稲垣吾郎が顔面蒼白
12日に放送された「ゴロウ・デラックスSP」（TBS系）では、ゲストに作家・伊集院静氏を迎えるも、氏が途中で激怒し番組が中断したため、これに関連するツイッターのタイムラインが騒然となった。

番組は司会を務める小島慶子と稲垣吾郎が、伊集院氏行きつけの鮨屋でトークを展開するという形式で進行、冒頭から氏は「女は鮨屋に入るな」「グリーン車で騒ぐ子供を注意しないのはおかしい。叩いてやったよ」と語るなど暴走気味だったが、本当のハプニングが起こったのはこの後だ。

小島が伊集院氏に冗談めかして「うるさい」と言った途端、氏は突然「やめだやめだ」と番組の中断を宣言。小島と稲垣があっけにとられるな中、伊集院氏は店の外に出てしまったのだ。年下の小島が、ゲストである伊集院氏に「うるさい」と言ったことが、その逆鱗に触れたようだ。

唐突な展開には、ネットユーザーも唖然。ツイッターやネット掲示板には「えっ!?どういうこと?」「小島もキレかかってるｗ」など、戸惑いの声が相次いだ上、「キレて番組収録を辞めるなんて器が小さい」「演出でないのなら器が小さい」など、伊集院氏に対する批判も多く寄せられた。

また、その一方で「だいたい目上の人にタメ口してた小島が悪いよ」「小島慶子の態度気に入らないな〜。肘ついて人の話を聞くか？ 上から目線で失礼な事言うか？」など、小島に対する批判も。その他に、「どちらかというと視聴者をコントロールして感のある編集が気に障る」と、伊集院の“ブチギレ”も演出のひとつであるとする意見も寄せられた。

■大人の流儀（Amazon）

【関連記事】
・「伊集院静」二大女優を嫁にした大人の魅了ってこういうことか…
・伊集院静　ホテル暮らしの7年「お金なんていい」と言われた
・テリー伊藤　対談　伊集院静（1）あの日の夜は星が綺麗だった
・テリー伊藤　対談　伊集院静（2）震災後、東京で感じたことは？
・テリー伊藤　対談　伊集院静（4）夏目さんはよく笑う子でした
