http://news.livedoor.com/article/detail/6740348/
2012-07-09T20:15:00+0900
外国人が日本で友達を作る最も良い方法は？ 
アメリカのネット掲示板「Reddit」に、「日本で友達を作るのに最も良い方法は?」というタイトルのスレッドが立てられた。スレッドでは、日本在住の欧米人が情報交換している様子がうかがえる。

スレッド主は2ヶ月間、六本木に短期滞在している大学生。勤め先の事務所の人々は自分より少し年上なので、同年代の人と一緒に飲みに行ったり、カラオケ遊んだりしたいという。

スレッドでは「外国人にはどこから来たか、日本人には英語が喋れるか、と話しかければ多くの友達ができる」「白人なら多くの友達ができるだろう。しかし私はアジア系だ」「私もアジア系だが、日本語を話したのに、『なんで英語で喋ってたんだ?』みたいな顔をされる」と、外国人の視点から日本での友達作りについて、多くの意見が寄せられた。

ほかにも「mixiに外国人の友達がほしいというコミュニティがいくつかある」「バーやレストランに行って、同年代のバーテンダーと仲良くなれば友だちが増える」「私の経験上、日本人は職場では大人しく、あまり喋らない。また、日本人は誰かに出会いに飲みに行くというよりも友達同士で飲みにいくことが多い。ただ合コンというのが例外でこれは異性同志数人で飲む」「趣味が絡む付き合いの時はよりリラックスでフレンドリーに接してくれる傾向がある」など、様々なアドバイスが寄せられていた。

【関連記事】
・「外国人先生がやってきた」 山村の小学校で留学生らがボランティア授業
・「ニッポン、おもしろいデスネー！」外国人から見たニッポンとは？
・【外国人に聞いた日本の疑問】あなたは電車ですか？
