http://news.livedoor.com/article/detail/6298660/
2012-02-21T12:21:00+0900
結婚した亀田興毅の評価がネット掲示板で急上昇
20日、世界ボクシング協会（WBA）バンタム級王者の亀田興毅が中学時代の同級生と結婚したことを共同通信などが報じた。

報道によると、亀田は12年間の交際を実らせ結婚に至ったとのことだが、ネット掲示板では、「純愛貫きやがった」「まっすぐな男。おめでとう!」「これはなかなかできないえらいね」など、一途な愛を貫いた亀田興毅の評価が急上昇している。

ネット掲示板には何事にも批判的なユーザーが多いが、中でも亀田はその威勢のいい言動から、常に猛烈な批判を浴びていた。そのため、こうしてユーザーから賞賛・祝福を受けるのは異例中の異例、ある種の“異常事態”と言える。結婚を機に“憎まれキャラ卒業”となるのだろうか?

【関連記事】
・亀田興毅が結婚の喜びを語る、「ミヤネ屋」で夫人の懐妊も報告。
・懲りぬ亀田興毅！ 今回も“勝てる相手”と防衛戦
・亀田父「人間として卑怯者」　興毅には同情論高まる
・「殴りかかる仕草も......」東京マラソンでギャラリー恫喝の亀田兄弟　今年はお断り!?

【関連情報】
・【嫁動画・画像あり】亀田興毅　結婚キタ━━━━(゜∀゜)━━━━ッ!!（ねたAtoZ）
