http://news.livedoor.com/article/detail/4768050/
2010-05-14T19:40:00+0900
ゴルフデート、嫌われる男子たち【ゴルフコラム vol.2】
愛される“グッドゴルファー”になるためには何が必要なのか、女子ゴルファーたちのリアルな意見を交え、紐解いていくこのコラム。

■ゴルフコラム
・vol.1 - （女子ウケがイイ、ゴルフ男子とは）
・vol.2 - （ゴルフデート、嫌われる男子たち）
・vol.3 - （ゴルフに夢中な男子諸君、女子にモテたいならコレを読め）
・vol.4 - （ゴルフデートを攻略、グッと彼女に近づける方法とは）
・vol.5 - （チョイワルな親父ゴルファーから学べ）
・vol.6 - （チョイワルな親父ゴルファーを唸らせる効果的なレッスン）

前回、[配信したページ]で、モテる男性の共通項を探したところ、幾つかのヒントが見つかった。女子ゴルファーの立場から、リアルな意見を聞くと耳が痛いことも多々。だが逆に、ポイントアップが狙えるチャンスも明らかになってきた。

2回目のテーマは「ゴルフデートで気になる場面」。ゴルフを中心とした男女間の心理面は、どう変化するものなのか？　ほんの一例に過ぎないが、掘り下げてみたい。

まずは、「通常のデート」と「ゴルフデート」の比較からスタート。


——ゴルフデートの誘い、受けたときの心境は？
松藤あつこ（以下、松藤）：微妙な人から映画や食事に誘われたら、デートに行かない。でも、ゴルフなら行きます。ゴルフって、ちゃんと目的があるじゃないですか。例えば、親密な関係じゃない段階でドライブに出かけたら、手持ちぶさたになってしまうことがままある。しゃべる中身がない状態が続くなんて、絶えられない。「次、何する」って聞かれるのが、特にヤダ。ゴルフの場合、ある程度は行動が決まっているし、会話にも困らない。「ゴルフに行こう」って関係が成り立つと、仲良くなれるパターンがよくある。

　
松藤 あつこ（化粧品会社 社長・28歳）　【プロフィールはこちら】

佐藤すみれ（以下、佐藤）：私の場合は、2サムプレーは友達の状態だったら行かないな。相手の事が好きな状況じゃないと…。みんなでワイワイなら、別だけどね。

　
佐藤 すみれ（広告会社 広報・25歳）　【プロフィールはこちら】

橋本玲奈（以下、橋本）：私もいきなりゴルフデートに行くのはない感じかな…。グループで行く場合も、友達として仲良くならないと行かないかな。

　
橋本 玲奈（ネイリスト・28歳）　【プロフィールはこちら】

松藤：私は一人でもゴルフに参加する。（コミュニティサイトの）mixiで、何回か友達と参加し、そこで仲良くなった人のコンペに次からは、一人で出かけていくようになった。その行動で、とっても仲が良いゴルフ友達が出来た。

一同：エー、スゴイ。なるほどね。

松藤：普段のことを知らない人でも、話のやり取りはゴルフのことで楽しいし…。ゴルフをやっている人に悪い人はいないと思う。ある程度ゴルフが好きっていう時点で、性格的にスゴク「陰」な人じゃないだろうし。

一同：うんうん（と、納得の声）。


——深い意見が出たところで、その性格「陰」の部分をあえて、掘り下げてみましょう。
松藤：パワープレーの人って、ミスがあっても自分のせいにしなくて、モノが悪いと決め付けたりすると思う。その人は、仕事の取り組み方がゴルフと同じだった。どうせだったら、仕事の契約をする前にゴルフを一緒にまわって、最初に人間性を見ておくべきだった。85度から90度近くの角度で、好感度が落ちて行った。（笑）（一同もつられて笑い）


——その他、男子の好感度が下がる行動は？
松藤：高速料金の「10円単位」までのガッチリ割り勘は、いただけないかも。だったら、「私が多く払うから」と言いたい。女性の友達同士でも、そんなことはしないから。まぁ、仕方がない場合があっても、女子の前でやらずに陰でやってほしい。

佐藤：割り勘と言えば、お昼のお会計の時に「お支払いはいかが致しますか？」と言われてだまって聞こえないふりする人がいる。割り勘にしたい場合なら、遠慮せず「別々で」の一言で済むのに、妙な沈黙が一番イヤ。

松藤：あと、車の運転が下手な人はソワソワしてしまう。ゴルフ場への行き来は、高速道路の利用がほとんど。高速道路上でフラフラしたり、合流がなんせ下手。アクセルの加減なども、ぎこちない操作ばかり…。車に酔ってしまって、ゴルフが出来ない気分に。一方、車の運転が上手い人は、ゴルフのコントロールもちゃんと出来てる人が多い。


——では、ゴルフ場の帰りの場面を想定。男性のファッションについてに、気になるところは？
松藤：皮パンはやめてほしい。あと、シルバーアクセサリーがジャラジャラな男性。似合っていることは否定しないけど、クラブハウス付近では浮いている。

橋本：ファッションを見た場合、無造作に感じるイメージが好き。全身バッチリの人は「ジブン大好き」って感じがして…。無頓着なぐらいがかえってイイかも。

佐藤：私も、気合い入れすぎファッションはイヤかも。あと、ゴルフの後で暑いのはわかるけど、クラブハウスでタンクトップ姿とかはやめて欲しい。同じ車で帰りたくない（笑）。ゴルフウェアは最近カラフルになってきて、目立つものを着ている人が多いので、私服は逆に爽やかな白シャツとかモノトーンでまとめてたりすると、ギャップにやられますね！

松藤：強いてあげるとすれば、大きなカバンを持ったときの様子をチラリ見るかも。どんなカバンをチョイスするかで、センスが分かれると思う。ブランドものでも、サラリとした印象を持つときと、ゴテゴテしている感じを受けるときがある。難しい線引きですが…。エルメスのグレー色のバッグとかは、上品にまとまっている印象があった。悪い人の場合は、他のアイテムがセンス良くまとまっているのに、野球チームの人たちが持っているようなエナメル素材のバッグで、白地に擦れた傷が目立っていた。男性は、大きなバッグを使うことがあまりないと思うので、そこでセンスが光ってくる場面かも。

橋本：車で行くから持ち歩きは一瞬だけど、そこで印象が変わるかもしれないね。

ゴルフデートでは、ちょっとした振る舞いで好感度がアップダウン。女子の好みにある程度は左右されるものの、いくつかの気をつけるべきポイントを見つけることが出来た。


——【まとめ】
・コミュニティサイトで、新たなゴルフ友達が見つかるかも
・パワープレーで押し切る人は、仕事でも強引ではないか？
・セコく感じる割り勘は、陰で実行しよう
・車の運転が自分勝手。同乗者に恐怖感を与えている人が多い
・荷物を入れる“大きなカバン”の選択に気を配れ！

3回目の配信では、ゴルフファッションに注目。気合いを入れすぎて逆効果にならぬよう、お金を節約して、ポイントアップを狙える方法を探っていきます。→5月21日に配信予定

■配信スケジュール
・第１回／女子ウケがイイ、ゴルフ男子とは
・第２回／ゴルフデート、嫌われる男子たち
・第３回／ゴルフに夢中な男子諸君、女子にモテたいならコレを読め
・第４回／ゴルフデートを攻略、グッと上がる確率論とは
・第５回／チョイワルな親父ゴルファーから学べ
・第６回／チョイワルな親父ゴルファーを唸らせる効果的なレッスン

・ゴルフ特集 2010 - livedoor HOMME
