http://news.livedoor.com/article/detail/6810014/
2012-08-01T09:30:00+0900
スマホで探してカーナビに転送！ iPhone連動アプリを使って快適ドライブ！
「女性はデジタルガジェットに弱い」というイメージは、スマートフォンの普及もあって、もはや時代遅れの通説かもしれない。しかし、スマホ以外のデジタルガジェット、たとえばカーナビではどうだろうか。日常的にカーナビをバリバリ使用している人はともかく、週末や休日を利用してドライブを楽しむ女性の中には、カーナビの操作を苦手とする人も多いはず。

使い慣れない目的地入力の際キー操作にもたついたり、タッチパネルの感度が高すぎるせいか地図の拡大縮小が上手くいかず四苦八苦したり、旅先で急遽行きたい場所を思いつくも目的地が表示されず、結局は携帯電話で調べた正しい情報をカーナビに打ち込んだり……。「使いこなせていない」という表現が正しいとは思うが、このように貴重なドライブの時間をカーナビとのにらめっこに使っている向きも少なくないはず。



そんな、普段カーナビから縁遠い人にこそ頼りになるのがケンウッドから発売されている『彩速ナビMDV-737DT』が持つiPhoneとの高度な連携機能だ。彩速ナビMDV-737DTはiPhone用の無料アプリケーション『NaviCon（ナビコン）』に対応しているので、ナビ本体とiPhoneを接続コードで繋ぎナビコンをたちあげれば、iPhone側でカーナビの地図をリモート操作したり目的地の検索までもできるのだ。

このナビコンはさらに、その他のiPhone用アプリケーションともリンクしているところも大きなポイント。たとえば、女性が週末に行く小さな旅を提案する『ことりっぷ』や、遊ぶ・食べる・買う・見る・泊まるなどのオススメ情報を収録した『まっぷるマガジン』などからお気に入りスポットを探し出し、その位置情報をナビコン経由で彩速ナビMDV-737DTに転送することが可能なのだ。

　　

iPhoneアプリを紹介するスマートフォン専門サイトのS-MAX編集部 布施繁樹氏にドライブでオススメのiPhoneアプリを聞いてみたところ「ドライブや旅行などに使えるアプリはたくさんリリースされていますが、全国どこに行っても楽しめる『全国B級グルメメガマップ』（App Storeよりダウンロード、170円：税込）のようなアプリはオススメですね。また、旅先での飲食店探しに一役買ってくれそうな『イマナラ！時限クーポン』（App Storeよりダウンロード、無料）といったところもおもしろいかと思います。iPhoneの位置情報を活用して、自分のいる場所の周辺で配信されている時限クーポンを無料で取得できるので、活用方法次第では楽しめると思います。ドライブ中に役立つアプリとしては『Famire's ガソリンスタンド検索』（App Storeよりダウンロード、85円：税込）がオススメです。実際のガソリンスタンドの料金も表示されるので、知らない土地で給油するときは特に便利かと思います。」とのことだ。



もちろん、それらナビコン対応のアプリケーションで予め検索したお気入りスポットの位置情報は携帯端末側に登録しておけるので、ドライブ当日、彩速MDV-737DTにiPhoneを接続しその位置情報を随時転送すれば、せっせと目的地を入力する煩わしさから解放されスマートにドライブを楽しむことができる。

日常生活で使い慣れたiPhoneならではの安心感……。これが“今ドキ”カーナビの常識なのかもしれない。
[PR企画]

■関連リンク
・KENWOOD 彩速ナビ
・カーライフを彩る次世代ドライブツール
・100種類以上の対応アプリは⇒コチラ
