http://news.livedoor.com/article/detail/5736712/
2011-08-14T11:00:00+0900
「友人が稼いでいたり、やりがいを持って働く姿に嫉妬」 - 辛口説教部屋 vol.6
「3年で転職は早すぎる？」「将来が見えない」
「仕事が面白くない」・・・若手社会人の悩みは尽きないもの。
そんな様々な悩みに辛口4姉妹がお答えします。


今回のお悩み

Q：今の仕事に満足していないわけではないが、学生時代の友人が稼いでいたり、やりがいを持って働く姿に嫉妬してしまいます。


医薬品・システム開発
28歳　男性 <悩める相談者 No.06>
現在、エンジニアとして働いていますが今の仕事にやりがいも感じており、それなりに満足しています。でも学生時代の友人たちと飲んでいると「本当にこのままでいいのか」と不安に駆られてしまうんです。たとえば不動産営業の友人は同じ年齢にも関わらず700万円以上の給料をもらっているし、広告代理店で働いている友人は大きなクライアントを担当し、仕事に打ち込んでいる。話を聞いているとついつい嫉妬してしまう自分がいます。 


山葵(わさび)姐さんからの激辛アドバイス

A：男は見栄っ張りの生き物！引っ張られんじゃないわよ。

この山葵姐さんに相談しようなんて、あなたも度胸あるわね。

そもそも酒の席の話をまるまる鵜呑みにするなんて浅はか。男なんて見栄っ張りなんだから、苦労話よりも自慢話の方をついついアピールしちゃうのよ。不動産営業がそれだけのつらい思いをして売上を上げているか知ってる？広告代理店がどれだけのプレッシャーの中で働いているかわかる？隣の芝生は青く見えるものよ。

でもそんな友人たちに刺激を受けるのは悪いことではないわ。まずは自分が仕事で何を成し遂げたいのかを改めて整理して、転職してみるのもいいかもね。ただしオイシい話は8割で聞いておくこと！ 


今回の説教

自分のやりたいことを明確にした上で転職活動してみるのもアリ。

（情報提供元：@type）

livedoor求人・転職
livedoor求人・転職は、あなたがどんな求人情報を探しているのかを瞬時に判断しておすすめするコンテンツ。「東京都内で年収700万以上の営業職で未経験OK」などあなたのこだわりにマッチする転職活動を完全サポート。
http://type.jp/s/livedoor/
