http://news.livedoor.com/article/detail/5769415/
2011-12-04T11:00:00+0900
「同じ部署の人を好きになってしまい、悩んでます」 - 辛口説教部屋 vol.54
「3年で転職は早すぎる？」「将来が見えない」
「仕事が面白くない」・・・若手社会人の悩みは尽きないもの。
そんな様々な悩みに辛口4姉妹がお答えします。


今回のお悩み

Q：同じ部署の人を好きになってしまい、悩んでます。


商社・総務 
25歳 女性 <悩める相談者 No.054>
入社したときから、同じ部署で働いている先輩のことを好きになってしまいました。先輩には今彼女がいないので、気持ちを伝えたいと思っています。ただ、先輩とは一緒に仕事をすることも多く、フられたりしたらお互い気まずくなりそうでずっと悩んでいます。
でもこのまま黙っていて、先輩に彼女ができてしまうのも絶対にイヤです。どうすればいいでしょうか。 


チリちゃんからの甘辛アドバイス

A：想いは伝えたほうが絶対いいわ！

どうもチリだよ。今日も頑張って悩みにお答えします♪

甘くて苦い恋だね！先輩はあなたのことどう思ってるんだろう・・・？多分気づいていないんでしょうね。残念だけど、好きだと心に抱え込んでいるだけでは想いは相手には届かないの。

フラれて気まずくなることを怖がる気持ちはとっても分かるわ。でも、何も言わずに先輩に恋人ができたらあなたはきっとフラれる以上に後悔すると思う。だからあなたは先輩のこと好きだって伝えるべき。ＯＫなら最高だし、ダメでも先輩はあなたのこと後輩じゃなく女として意識するようになるから。男は極めて単純なの。それからが本当の勝負よ。気まずいなんて悩んでる暇はないわ。頑張って！ 


今回の説教

言わなかったらその恋はないも同じなの。

（情報提供元：@type）

livedoor求人・転職
livedoor求人・転職は、あなたがどんな求人情報を探しているのかを瞬時に判断しておすすめするコンテンツ。「心機一転、新たな環境で活躍できる！ 積極採用を行っている企業特集」など、耳寄り転職情報を提供中です。
http://type.jp/s/livedoor/
