http://news.livedoor.com/article/detail/6403291/
2012-03-27T14:00:00+0900
自宅のペットはスマートフォンでチェック！ Wi-Fi搭載ムービー登場！
先日、MM総研より2016年度までのスマートフォン市場規模を予測し、今後の利用意向などをまとめた調査レポートが発表となった。このレポートによると2011年度（2011年4月〜2012年3月）の携帯電話の総出荷台数は4190万台になると予測されていて、このうちスマートフォンの出荷台数は2340万台で、全体の55.8％と約半数にも及ぶ爆発的な普及率を見せていることがわかった。

さらにスマートフォンの普及と比例して増えているのがFacebookをはじめとするSNS利用者だ。最近まではデジタルデバイス、WEBリテラシーの高い人々が主に使ってきたスマホ、SNSという印象ではあったが、いよいよ一般ユーザーまで利用にする段階にまできているといえる。利用者の多くは日々の出来事や、旅先からの画像でアップロードといった近況報告をしたりと、スマートフォンを利用してのSNS活用というところが多いようだ。

いまはまだ少数派ではあるが、今後予想されるのは個人撮影の動画共有ではないだろうか。そんなニーズにいち早く対応したビデオムービーが、JVC（ビクター）より発売された。それがWi-Fi機能搭載「Everio GZ-VX770」だ。スマートフォン、タブレット同様のWi-Fi機能を搭載したビデオムービーということで、さまざまな機能が搭載されている。ムービー本体にWi-Fi機能が搭載されたことで、撮影した映像や写真データはもちろん、今まさに撮影中の映像までもが、離れた場所からスマートフォンやタブレットといった端末から確認、操作できる画期的なアイテム。

その中で今回は「おでかけモニター機能」と「ダイレクトモニタリング機能」という2つの機能を紹介しよう。

「おでかけモニター機能」は、所定の場所にビデオムービーを設置しておくことで、手元のスマートフォンやタブレットで動画の確認だけでなく、ズームや録画といったビデオムービーの操作までもできてしまう機能。たとえば自宅の水槽の前にエブリオを設置しておけば、水槽内の熱帯魚の様子をオフィスにいながらにして確認できるというもの。日々の仕事の休憩時間に自宅の熱帯魚の様子を眺めるという、新しい癒しアイテムにもなってくれるのだ。

■「おでかけモニター機能」イメージ図


「ダイレクトモニタリング機能」は、無線LANを介さずGZ-VX770の撮影映像や写真をリアルタイムで、スマートフォンやタブレットから見ることができ、離れた場所からエブリオの操作が可能となる。エブリオはWi-Fiダイレクトを搭載しているので、接続の方法もシンプルで、手持ちの機器に専用アプリをインストールしてWi-Fi機器検索し、ムービーと接続するだけ。これにより、自宅リビングにいながら別の部屋で遊ぶ子供の様子を見たり、外のガレージに駐車してある愛車の様子を確認するといった、普段使いにも対応できるムービーとなってくれるのだ。

■「ダイレクトモニタリング機能」イメージ図


Wi-Fi機能搭載「Everio」のラインアップはGZ-VX770とGZ-EX270、GZ-EX250の3モデル。GZ-VX770の特長はスリム＆コンパクトボディに、水平解像度1080Pという高画質で撮影できる点。こちらの市場価格は税込みで約10万円前後を想定。GZ-EX270（内蔵メモリー32GB）、GZ-EX250（内蔵メモリー16GB）は、まかせてもきれいなインテリジェントオート機能搭載。また、画質劣化の少ない光学40倍ズームや、暗いシーンも明るくキレイに撮れる高感度裏面照射CMOSセンサーも採用。市場価格はEX-A270が7万円前後、EX-A250が6万円前後（どちらも税込）と、お手ごろ価格なところも◎。

外出や旅行といったシーンだけでなく、日常使いにも適したWi-Fi搭載Everio。デジタルガジェット好きとしては、さまざまな使い勝手を想像できる、新しいオトナの遊び道具となるかもしれない。
[Supported]

・Wi-Fi、Wi-Fi Direct、Wi-Fiロゴ、Wi-Fi CERTIFIEDロゴは、Wi-Fi Alliance(R)の登録商標です。


■関連リンク
・JVC ビデオカメラ Wi-Fi搭載Everio 【オフィシャルページ】
・【特集 livedoorHOMME】Wi-Fiでつながるソーシャルムービーライフ
