http://news.livedoor.com/article/detail/5235574/
2010-12-27T16:09:00+0900
サラリーマン必見！素人最強軍団「あやまんJAPAN」が語る“飲み会の極意”とは！？
今年1月に「とんねるずのみなさんのおかげでした」の「安すぎて伝わらない素人芸選手権」で優勝し、一躍人気者となったあやまんJAPAN。その勢い止まらず、12月1日にはCDデビューを果たしただけでなく、オリコンデイリーチャート10位という記録までも達成！ そこで、いまもっともノッてる集団あやまんJAPANにインタビューを敢行！ 飲み会の極意、盛り上げの極意を聞こうと思ってはみたものの……その結末やいかに！？

 
 
 
股間担当
あやまん監督 おっぱい担当
ファンタジスタさくらだ おしり担当
ルーキタエ 


——実際には週にどのぐらいのペースで飲み会があるんですか？

あやまん監督（以下、あや）：飲み会？ あ、試合のことですね！

ファンタジスタさくらだ（以下、ファ）：週に7試合から8試合ヤッてますよ。ダブルヘッダー、トリプルヘッダーもヤりますよー。

 ルーキタエ（以下、ルー）：昨日も朝4時まで試合してましたから！
 

——いままでで一番盛り上がった飲み会、、いや試合ってありますか？

あや：いままでで一番ですか、、、そうですね、昨日も盛り上がりました。

ファ：スパイダーマンの誕生日パーティーでした（意味不明）

ルー：最近日本が平和らしくて、あまり仕事ないとか言ってたなー

あや：なんで平和なのかっていうと、あやまんJAPANのデビューシングル「ぽいぽいぽいぽぽいぽいぽぴー」が発売になって売れてるってことが理由なんです！

ファ：プロデューサーと寝といてよかったねー。

ルー：芸能界っていいとこだよねー！
 

——ヤってるんですね！

あや：お仕事もらえて、おまけに気持ちイイんですから！一石二鳥よねー。
 

——そもそもあやまんJAPAN結成に至るまでの経緯ってどのようなものなんですか？

あや：あやまんJAPANは、今でこそメディアに取り上げてもらってる状況ですけど、毎晩集まって飲んで「ぽいぽーい」ってやってるのが楽しかったというところがスタートですかね。そこに「なんか楽しそうな子たちがいるな」という感じで目をつけてくれた人たちがいたって感じで、今のあやまんに至る感じです。

ファ：今でもホントに自分たちが楽しいからやっているというだけですし、、

ルー：ぽいぽーいとやっているだけですね……
 

——あやまんJAPANには各担当があるということですけど

ファ：私ファンタジスタさくらだがおっぱい担当です。

ルー：そしてルーキタエがおしり担当。

——監督は？

ファ：監督は股間担当なんです。いちばんかわいい股間を持ってるので！超かわいいんですよ、監督の股間。

あや：見ますか？

——いえ、大丈夫です（汗）！
 

——あやまんJAPANのオススメする成功する合コンスタイルってありますか？

あや：まずはせまいお店を選ぶコトですね！ 5人ぐらいしか座れないところに8人とか入れちゃう。

ファ：もちろん個室で！

あや：人が多いと熱くなってくるので脱ぎますし！
 

——いままさに忘年会シーズンですけど、会社や取引先との飲み会でうまく盛り上げる方法ってありますか？

ファ：誰に絡めばいいかを瞬時に見分けて、イジることですね。もしくは偉い人、ムードメーカーを見分けて攻める！
 

——そういう人を瞬時に見分けるポイントっていうのはありますか？

ルー：わかりやすく言うと悪そうな顔してる人ですね（笑）
 

——席順や座る位置なんかもありますよね

ファ：座席のフォーメーションですけど、男女交互は基本ですよね。

あや：あと、あやまんJAPANのフォーメーションはサッカーで例えると0-0-11です。全員がフォワード。

ルー：つまり言うならば「常に攻めろ！」ってことです。シュートなくしてゴールはないですから。
 

——静かな飲み会のスタイルもありますかね？

あや：静かに飲んでて、あまり盛り上がっていないように見えても、みんなテント張って“キャンプイン”してるんですよ！

ルー：あら、また宮崎行っちゃうんですか〜って。

ファ：キャンプインはまだ早いのにね〜。
 

——あやまんJAPANにはすごくたくさん人が所属しているんですよね？

あや：いまは100人ぐらいいて、5チームに分かれてます。ここにいるわたしたちが所属する「ネタ班」、若くてピチピチの「女子大生班」、居るだけで華になる「ビジュアル班」　外国人を相手に戦う「海外組」、女子大生より若い「ユース」の5班ですね。学生さんからOLまでいるんですけど、こういう仕事は一番暇な私たちがやってるんです。
 

——監督が一番暇なんですか？

あや：はい！
 

——いちばん稼働率が高いのはやっぱりビジュアル班？

あや：まー、彼女たちを出せというオファーは多いですよね。でも簡単には出しません。

ファ：やーよねー、本当に。

ルー：男って、見た目にダマされるからね〜


——ビジュアル班を目の敵にしている感じですけど（笑）
 

——悪いオンナの見抜き方ってあります？

ルー：悪い女の子ってめっちゃ美人じゃないんですよ。クラスで3番手ぐらい。男子が油断しちゃって、その隙に入り込むことができる子でしょうね。

ファ：オトコのフトコロに入っていきやすいみたいな。

ルー：あとは下ネタを振られて、反応しなかったり、ノッてこないのに、ボディータッチが多い子なんかはちょっと危険ですね。
 
 

——合コンで成功したい男子へのアドバイスはありますか？

ファ：男子に何か言うとしたら「わかりきっていてもお世辞を言おう！」ってことですかね。

ルー：みんなお世辞とわかっていても、うれしいものですよ。
 

——最後にライブドアユーザーにひとことお願いします。

あや：結婚してください！

ルー：付き合ってください！

ファ：彼氏募集中です！

全員：全員ガチじゃん！！（笑）


■2010年12月1日（水）
デビューシングル『ぽいぽいぽいぽぽいぽいぽぴー』（DVD付き）発売！
◆あやまん監督
股間担当。100人のヤリ○んを率いる監督。
5月26日生まれ（年齢は忘れちゃった♪）
身長160cm、B82 / W58 / H83
◆ファンタジスタさくらだ
おっぱい担当。孤高のゲームメーカー。
1985年6月22日生まれ（25歳）
身長151cm、B85 / W60 / H85
◆ルーキタエ
おしり担当。期待の大型ルーキー。
1985年5月19日生まれ（25歳）
身長164cm、B78 / W57 / H82
