http://news.livedoor.com/article/detail/6061799/
2011-11-28T10:15:00+0900
超円高の今こそ「卒業旅行」は海外へ
文部科学省の発表によると、今春4年制大学を卒業した学生のうち、進学や定職に就かない進路未定者が10万7000人にものぼったという。就職率は61・6％で、過去最大の下げ幅を記録した前年とほぼ横ばいで推移していた模様。さらに来春は厳しくなりそうだ。

とはいえ、内定を勝ち取った学生たちからは「最後の思い出作りのために卒業旅行！」という声もそろそろ聞かれ始める時期ではないだろうか。円高や格安航空会社の参入などにより、ますます海外旅行に出かけやすくなっている昨今であればなおさら。そこで、ライブドアブログでは「学生時代の旅の思い出」というテーマを儲けて、各自ブログテーマとして「旅の思い出」を投稿してもらった。

その中から卒業旅行に関するものをピックアップしてみよう。

（sajo_towsonさん）
「大学卒業前の2月に友人と女2人で一週間、ミラノ・フィレンツェ・ローマ・ベネチアのツアーに参加。（確かJALパック、およそ20年前のこと）時代がまだバブルだったから、渡航先もそんな感じで。（中略）一番の思い出は現地で食べた石釜ピッツァの"超"美味しかったこと。（どこだったか場所は忘れた）。あぁ、でもやっぱり一番は舌の記憶なんだ。　
ヨーロッパでも国によって食事の豊かさには違いがあるらしく、ラテン圏はかなり食に重きを置くらしい。　次のユーロ圏旅行はスペインがいいな。」

（kumi_shimazuさん）
「それこそ20年前ごろには、大学の卒業旅行ってのがはやり始めたり、就職先が決まった人が、（他の）会社を受けに行けないように、押さえたい人を海外に招待するみたいなこともあったように聞いています。残念ながら、大卒女子はそんな夢のような待遇に出会ったことがありませんでしたが（苦笑）
卒業までの間、せっせとバイトをして、寒い、寒い、パリに行ったのがずっと昔の話に思えます。
そういえば、この旅行中、地下鉄の中で危険そうな人に会うと、友達同士で、「ちょっと、隣の人怪しいから、気を付けた方がいいわよ」と、日本語で話をしていたら、電車を降りかけていたダンディーな人が、「日本語、わかる人もいるから、それこそ気を付けた方がいいよ」といわれました（驚）ええ！乗っていたのは、特別な観光地でもない普通の通勤電車。驚いてひっくり返りそうでした！（笑）」

(no-nave-no-life)
約3年ほど前に卒業旅行でアメリカ行ったときのこと。バー、レストランなど、お酒を飲むにはどこに行っても「IDを出せ」と言われることに驚きました。確かに日本人は年齢よりも若く見られるということは聞いていたのですが、あからさまな子供扱いもされたりと、ちょっと不愉快な思いもありました。レンタカーを借りる際にも「IDを」と言われ、そのときは支払いの必要もあって、パスポートと一緒にクレジットカードも店員に見せたところ、ぞんざいな態度から「客」に対するものへと変わり、クルマへの案内から道路の説明までとても親切に扱われたのです。日本で生活しているとあまり感じませんが「カード＝大人」ということなのかなと感じた瞬間でした。

日常から離れた場所へ出かけるからこそ、いろいろな経験をして、その後の人生の糧となることがたくさん。とくに感受性の豊かな20代前半での海外旅行であれば、得られるものも多いだろう。

先ほどのエピソードにもあったが、海外旅行にぜひ備えておきたいアイテムといえばクレジットカードだ。
例えば、アメリカン・エキスプレス・カードであれば、日本国内の27空港37ヵ所の空港ラウンジを同伴者1名まで利用可能。さらに海外でカードの盗難や紛失があったとしても、緊急再発行が無料だという。つまり、このカード1枚で世界中どこに出かけても、安心かつプレミアムなトラベルサービスを受けることができるという訳だ。
また海外旅行の際、出発前や帰国時に、会員1名につきスーツケース1個を無料で配送するサービスも付帯するなど、旅行に行くにはぜひ1枚持っておきたいカードと言えるだろう。
学生でカード？と思うかもしれないが。実は学生であっても来春内定予定者であれば作ることができる。
一緒に行く友達に自慢できるかもしれないので卒業旅行と一緒に検討してみるのもいいのではないだろうか。

■よりお得な旅行情報は【こちら】
■アメリカン・エキスプレス・カード
