http://news.livedoor.com/article/detail/5736754/
2011-09-04T11:00:00+0900
「将来は地元に戻りたい。どのタイミングがベスト？」- 辛口説教部屋 vol.15
「3年で転職は早すぎる？」「将来が見えない」
「仕事が面白くない」・・・若手社会人の悩みは尽きないもの。
そんな様々な悩みに辛口4姉妹がお答えします。


今回のお悩み

Q：将来は地元に戻りたい。どのタイミングがベスト？


大手通信・SE
30歳　男性 <悩める相談者 No.015>
東京に来てみたくて大学から上京し、そのまま東京でソフトウェア系の会社にSEとして就職しました。仕事は順調ですが、30代になり、やはり地元に戻りたいという思いが強くなってきました。
でも地元では職もないかもしれないし、今の仕事を放り出すわけにもいかず、色々と迷っています。∪ターンするならどのタイミングが良いのでしょうか。


タバス子さんからの中辛アドバイス

A：諦めて東京にいましょう。 

なんで地元に帰りたいのですか？東京であなたは新しい生活を築けているように見えます。

東京は政治・経済の中心。利便性も高いし、職だった多いし学生のあなたが憧れて上京してきたのは至極もっともだと思います。

それに今更地元に戻ったところで色々と不便なことも多いでしょうし、帰る必要性なんて、全然私には分かりませんね。

友人だってもう30代にもなればちりぢりです。地元に戻ったとしても、昔みたいに気軽に会える可能性は低いでしょうね。そう考えると特に譲れない理由がないならやっぱり東京に残った方がいいんじゃないでしょうか。 


今回の説教

特に理由がないなら現状維持が○！

（情報提供元：@type）

livedoor求人・転職
livedoor求人・転職は、あなたがどんな求人情報を探しているのかを瞬時に判断しておすすめするコンテンツ。「東京都内で年収700万以上の営業職で未経験OK」などあなたのこだわりにマッチする転職活動を完全サポート。
http://type.jp/s/livedoor/
