http://news.livedoor.com/article/detail/5493545/
2011-04-15T17:53:00+0900
2011年版「子供がなりたい職業ランキング」発表！
ランドセル素材などを製造・販売する化学メーカーの株式会社クラレが、この春小学校に入学する子ども男女とその親に「将来、就きたい職業」「就かせたい職業」のアンケートを行った。



女の子が就きたい職業 親が就かせたい職業

 


調査の結果、女の子が就きたい職業は「お花屋さん」が13年連続でトップの座をキープ。2位以下に「花屋」、「芸能人」と続く一方で、職業の「教員」「看護師」と資格、技能を生かせる職業が続く結果となった。また、女の子の親のランキングでは「看護師」「薬剤師」が1、2位となるなど、これからの高齢化社会を見据えた親の思いが垣間見える結果といえるだろう。



男の子が就きたい職業 親が就かせたい職業

 


男の子のトップ2はスポーツ選手で、この結果も不動のものとなっている。そして1位のサッカー選手は全体の6割、2位の野球選手は2割と、この2つの競技だけで全体の8割を占める結果となっているのだ。大人の目から見ると野球選手のほうが職業としての魅力は大きいようではあるが、どちらにせよスポーツは“夢"を与えてくれる憧れの職業に変わりはないようだ。　親が男の子に就かせたい職業は公務員が1位。ここは、安定した職業に就かせたい親心が見て取れる結果となった。
興味深いのは、女の子とその親とで共通する希望職業は、6つ、男の子は2つという点。女の子と男の子、それぞれの親子で夢の共通認識を持てているか否かが明確に分かれる結果となった。

さらに言えば、子供は夢に満ち溢れているが、親はやはり専門性が高く、安心、安定した職業に就かせたいという現実味をおびた結果となったといえるだろう。未来を担う子供たちには、夢を憧れのままにせず、ぜひとも実現にものとしてもらいたいと願わずにはいられない。
