http://news.livedoor.com/article/detail/5769314/
2011-10-11T11:00:00+0900
「平日休みの彼女とスケジュールがあわない」 - 辛口説教部屋 vol.31
「3年で転職は早すぎる？」「将来が見えない」
「仕事が面白くない」・・・若手社会人の悩みは尽きないもの。
そんな様々な悩みに辛口4姉妹がお答えします。


今回のお悩み

Q：平日休みの彼女とスケジュールがあわない。


電気メーカー・営業
26歳　男性 <悩める相談者 No.031>
僕は電気メーカーで営業として働いているのですが、付き合い始めてもうすぐ1年になる彼女はホテルのベルガール。お互い休みが合わず、全くデートが出来ません。電話やメールで連絡はこまめに取るようにしているものの、なんだか最近お互いがすれ違っているような気がします。どうしたらいいのでしょうか。 



チリちゃんからの甘辛アドバイス

A：休みだけが彼女との時間じゃない！

どうもチリでーす。今日も頑張ってお答えしまーす！

えーと。彼女との時間って休日だけなの？平日だって工夫をすれば会う時間はいくらでも作れるはず。休みの曜日が合わないだけですれ違ってしまうなんてもう愛が薄れている証拠。別れてしまった方がいいのでは？

どうしても平日に時間が取れないけど、彼女と一生ずっといたいと思うのなら、思い切って同棲してみる手もアリ！

このまま一緒の時間を過ごせずダラダラ付き合いを続けていくより、一緒に住んでしまって毎日会えるようにすることでグッと二人の距離は縮まるはず。

早く覚悟を決めて行動に移しちゃえば？ 


今回の説教

「愛」は休みによって左右されない！

（情報提供元：@type）

livedoor求人・転職
livedoor求人・転職は、あなたがどんな求人情報を探しているのかを瞬時に判断しておすすめするコンテンツ。「心機一転、新たな環境で活躍できる！ 積極採用を行っている企業特集」など、耳寄り転職情報を提供中です。
http://type.jp/s/livedoor/
