http://news.livedoor.com/article/detail/6221860/
2012-01-26T15:45:00+0900
美女たちの本音と建前、ムカつく勘違い女にはお仕置きを
　お見合い、合コン、出会い系サイト等、時代とともに変化する、男女の出会い。昨年8月時点で国内利用者数1,000万人を突破した（ネットレイティングス調べ）SNS「Facebook」で再会した学生時代の級友と恋仲に発展したり、最近では1,400万ダウンロードを突破した無料通話・無料メールアプリ「LINE」の友達募集掲示板でIDを交換したりと、出会いのツールは多様化を遂げている。

　そんな中、1月20日からケータイ専用放送局「BeeTV」にて、美系、癒し系、セクシー系、ロリ系など、色々な美女に毎日出逢える番組『逢える美女図鑑』がスタートした。登場するのは、身近でいつでも会いに行ける“美女店員”や、芸能事務所が自信を持って紹介する“美女アイドルの卵”、そして大人の色気ムンムンの夜の蝶“美女キャバクラ嬢”など、日本全国から選りすぐられた様々な美女たちだ。

　記念すべき第1回では、東京都江東区のカレー店に週2〜3ペースで勤務する、優香似の加藤友佳さん（22）が登場する。お店での萌える制服姿だけでなく、普段は目にすることのできない休日の私服姿までチェックすることができ、彼女のオンとオフを堪能。実際に彼女が勤務しているお店の情報まで教えてくれるので、逢いに行くことも可能だ。番組は毎週月曜から金曜まで毎日更新されるので、様々な美女の笑顔に癒されに行こう。



　ただし女は皆、生まれながらに女優であり、くれぐれも某ハンバーガー店にて0円で売られるような営業スマイルを「この女は、俺に気がある」などと勘違いしてはいけない。握手会を“デート”と称し人気を集めるアイドルも存在する一方で、順番待ちの列の長さが象徴するように、性格の悪さが隠し切れず態度に出てしまっているアイドルもまた確かに存在するのだから。

　ストレス発散型バラエティ『ムカつく女にお仕置きするTV 美人泣顔』では、ファンを毛嫌いする性根が腐ったアイドルの他、レースクイーンがモテると信じて疑わない高飛車な女、白衣にエロい妄想すんな童貞野郎！と毒づくナース、容姿が微妙なくせに客を見下すキャバ嬢など、様々な“ムカつく女”たちが言いたい放題。グッと堪えて彼女たちの本音に耳を傾けつつ、そのムカつき度がMAXに達した時、イジリー岡田とX-GUNの西尾が“ムカつく女”にお仕置きを下し、視聴者のストレスを発散してくれる。



　とにかく第1話に登場する“不純な動機で女子アナを目指す困った女”中川杏奈（女子大生）の動画を観て欲しい。「顔さえ良ければ受かると思うんで」「誰が観てるんですか？地方のテレビって」「年下だしオチやすいんじゃないですか？」など勘違い発言を連発する彼女の運命は如何に…。『サザエさん』の穴子さん役や『ドラゴンボールZ』のセル役の声優としてもお馴染み、若本規夫によるナレーションもお聞き逃し無く。

・「BeeTV」特集ページ - livedoor

・逢える美女図鑑
・ムカつく女にお仕置きするTV 美人泣顔
