http://news.livedoor.com/article/detail/5736724/
2011-08-23T11:00:00+0900
「仕事以外の趣味をみつけたい！」 - 辛口説教部屋 vol.10
「3年で転職は早すぎる？」「将来が見えない」
「仕事が面白くない」・・・若手社会人の悩みは尽きないもの。
そんな様々な悩みに辛口4姉妹がお答えします。


今回のお悩み

Q：仕事以外の趣味をみつけたい！


印刷・営業
25歳　男性 <悩める相談者 No.010>
新卒入社3年目、印刷業に勤めています。この間久々に参加した合コンで、女の子から趣味を聞かれたとき、答えることができませんでした。まだ20代半ばなのに、朝から晩まで休日も仕事漬けで気づけば仕事が趣味になっていたのです。このままだと人間としてつまらない男になってしまいそうで不安です。



タバス子さんからの中辛アドバイス

A：仕事が趣味の男、タイプですよ。

どうもタバス子と申します。よろしくお願いいたします。

あなたは何を悩んでいるのでしょうか。仕事が趣味、と言い切れる男性、素敵じゃないですか。一つのことに熱中できるということは、誰もができることではありません。いわばあなただけの強み。

仕事ばかりしてるから人間としてツマラナイ？仕事に対し楽しく打ち込んでいる人には、その人なりの魅力があると思いますけど。趣味がないことを「仕事が忙しいから」と逃げるのではなく、「今の仕事、本当に面白くてプライベートも忘れるくらい打ち込めるんだよね」とサラっと言ってご覧なさい。女子の心も掴めるはずですよ。 


今回の説教

腹をくくって仕事に打ち込みなさい！

（情報提供元：@type）

livedoor求人・転職
livedoor求人・転職は、あなたがどんな求人情報を探しているのかを瞬時に判断しておすすめするコンテンツ。「東京都内で年収700万以上の営業職で未経験OK」などあなたのこだわりにマッチする転職活動を完全サポート。
http://type.jp/s/livedoor/
