http://news.livedoor.com/article/detail/5145759/
2010-12-02T11:00:00+0900
FREDの最高級ジュエリーを贈るという選択
大切な人に、一生に一度の贈り物をするなら、何を贈るだろう。
今すぐ永遠の別れを迎える、というわけではないが、考えてみたら難しい。

「定番」かも知れないが、普段はお目にかかれないような、最高のジュエリーを贈って、そのリアクションを楽しむ、というのもいい選択だろう。



日本に一つだけの「デルフィーヌ」
写真の指輪は、FRED（フレッド）の「デルフィーヌ（WG×ルベライト×ダイヤモンド）」。

48.79カラットの存在感のあるルべライトの周りに、合計2.01カラットのダイヤが散りばめられている。ホワイトゴールドの立て爪が、ルベライトの満開の花びらを支える花弁のようになっているのも、「デルフィーヌ」の特徴だ。価格は、1576万5750円（税込み）。日本では、一点のみの取り扱いとなっている。

ルべライトのインパクトは絶大だが、FREDの特徴は、何よりそのデザイン性にある。ちなみに、「デルフィーヌ」とは、FRED創立者のフレッド・サミュエル氏の娘の名前。


 
デルフィーヌ（WG×ルベライト×ダイヤモンド）



FREDの歴史
FREDの歴史は、フレッド・サミュエル氏が、1936年にパリのロワイヤル通り6番地「マキシム」の向かいに宝石店をオープンしたことに始まる。

当時、社交場として有名だった「マキシム」に出入りしていた人々の間で、FREDのオリジナリティと創造性は注目の的になり、一躍、フランス宝飾界で確固とした地位を築き上げていった。マレーネ・デートリッヒ、カトリーヌ・ドヌーブら著名人やロイヤルファミリーが愛用するジュエラーとしても、知られている。

1995年には、フランスの高級ブランドグループ「LVMH（モエヘネシー・ルイヴィトン）」の傘下に入り、パリのヴァンドーム広場店を中心に、カンヌ、モナコ、ラスベガス、東京、と世界的に店舗展開を行っている。

2009年から、ケイト・モスをモデルに起用。モダンとクラシックが融合したファッション性の高いデザインを打ち出し続けている。


 
FREDのモデルに起用されたケイト・モス



クリスマス限定のデルフィーヌ
1500万円のリングはまだ早い、と思うなら、まずは、クリスマスシーズンの12月8日に発売される限定リングを贈るのもいいだろう。

12月8日から12月14日まで、東京・新宿の伊勢丹新宿店本館1階 ＝ ザ・ステージで開催されるイベント「FRED FOLLIES」では、パリからFREDデザイナーのヤン・シカール氏が来日し、ジュエリーのフルオーダーや、20種類のカラーストーンを用いたリングのセミオーダーを受け付ける。

さらに、クリスマスリングの「マドモアゼル デルフィーヌ」を伊勢丹新宿店のみで限定発売。購入者には、ヤン・シカール氏のサイン付きデザイン画をプレゼントする。価格は、15万2250円（税込み）。

 　　 　　 　　 
WG×ブルートパーズ×DIA WG×ピンクトルマリン×DIA WG×ペリドット×DIA WG×アメシスト×DIA 


どちらの「デルフィーヌ」も、素敵なリアクションが期待できる贈り物になるだろう。

■問い合わせ
フレッド/LVMHウォッチ・ジュエリ ジャパン
電話：(03) 3263-9413
Fax：(03) 3263-9414
URL：www.fred.com
