http://news.livedoor.com/article/detail/6076425/
2012-01-12T11:00:00+0900
ミス多発！減らないのは当たり前！？　〜要因分析の必要性〜｜実践！問題解決力テスト【第7問】 
インターネット事業会社であるtypeコーポレション。社内は「営業」「広告制作」「進行管理」の3つの部署に分かれています。

基本的な業務の流れは、「営業」が受注した広告を、「広告制作」が作成します。その後に営業、お客様の確認を経て、「進行管理」が発注内容通りに広告が掲載されるように管理を行い、掲載が開始するという仕組みになっています。そして、これらの全ての作業は、全て人の手を介して行われます。

そのためか、「確認をした広告とは違うものが掲出されている」「クリックしたら、指定したページとは異なるページにいく」などのケアレスミスが、最近多発しています。

ミスが発生すると、広告入稿までの進行管理や広告制作担当の仕事が増えることはもちろん、営業担当やその上司も謝罪などの対応で時間をとられてしまいます。さらにミスが多発するとお客様からの信頼を失い、今後の売上にも響いてしまいます。

一番大きなものでは、ケアレスミスが原因で300万円を超える受注がなくなってしまいそうな状況に陥ったこともありました。そのため、加藤課長は、このようなミスを減らしたいと思っていました。調べてみると、一番ミスが発生しているのは、入稿作業の部分です。入稿作業は、お客様が確認した広告を進行管理にメールで送信するという簡単な作業ですが、担当は同じようなファイル名で保存していること、1回の入稿時に営業が20〜30件の広告を入稿したりしてします。これらがミスが生まれる温床となっているのではないか、と加藤課長は考えていました。

そこで加藤課長は「入稿のミスがないように各自しっかり注意すること」「営業は入稿する前に一回ファイルを開いて、目視で確認すること」と、ことあるごとに注意をしていました。
また全体が集まる会議等でも話をしていました。

しかし、全くミスの発生率は減少しませんでした。加藤課長は頭を抱えてしまいました。

「う〜ん。人の手でやることだから、これ以上減ることはないのだろうか」 

【質問】加藤課長がミスを減らすために取り組めることはどんなことでしょうか 
1.現状からミスが発生しやすい状況を洗い出し、対策を考え実行する
2.画期的な入稿システムを導入する
3.ミスが多いメンバーを新しい人に入れ替える
4.ミスを15％減らすという目標に対し、自主的に行動させる



 1 2
