http://news.livedoor.com/article/detail/5769306/
2011-09-30T11:00:00+0900
「海外転勤が言い渡された」 - 辛口説教部屋 vol.26
「3年で転職は早すぎる？」「将来が見えない」
「仕事が面白くない」・・・若手社会人の悩みは尽きないもの。
そんな様々な悩みに辛口4姉妹がお答えします。


今回のお悩み

Q：海外転勤が言い渡された。


専門商社・営業
29歳　男性 <悩める相談者 No.026>
もともと転勤しないという話で転職したのですが、今年になっていきなり海外転勤を言い渡されました。
職場の同僚からは栄転と見えているようですが、私は転勤がないからこの会社に入ったんです。結婚もしたばかりで何年の転勤になるかもわかりません。英語も苦手でとても海外赴任に向いているとは思えないのですが、上司に何度訴えても「決まったことだから」と相手にしてくれません。今本当に悩んでいます。 


タバス子さんからの中辛アドバイス

A：会社で働くなら腹を括りなさい。

どうもタバス子と申します。よろしくお願いいたします。

お悩み拝見したわ。会社はたくさんの人が働いています。組織としての要請が、ときに個人に無理を強いるのはある意味当然のことと言えます。

組織の中で働く以上、多くの人は自分の主張と組織の要請をすり合わせることが求められるわけです。そんなつもりじゃなかったと、悩んでいるあなたは組織で働くことに腹を括りきれていないのでは？寄らば大樹の陰のような気持ちで働いていませんか？

自分の好きなようにやりたければ起業するしかありませんよ。あるいは、海外転勤が本当に嫌ならば、退職という選択肢もあるはずです。

妥協できないことならはじめから態度でそう示すべきです。どうしようどうしようと悩んでいるだけなら、本気で海外転勤を嫌がっているわけではないと周りから見られるでしょう。

いっそ謙遜しているだけと思われているかもしれませんね。 


今回の説教

本当にイヤならば転職という道もあるはず。最も優先させたいことを明確にして。

（情報提供元：@type）

livedoor求人・転職
livedoor求人・転職は、あなたがどんな求人情報を探しているのかを瞬時に判断しておすすめするコンテンツ。「心機一転、新たな環境で活躍できる！ 積極採用を行っている企業特集」など、耳寄り転職情報を提供中です。
http://type.jp/s/livedoor/
