http://news.livedoor.com/article/detail/5158958/
2010-11-23T13:41:00+0900
新垣結衣「家族の絆を感じられるのは素敵だと思います！」
11月22日、お台場・トヨタ メガウェブにて開催された新ラクティスの発表会に、CMキャラクターとして出演中の新垣結衣が登場した。

「イマドキ家族のコンパクトカー」をコンセプトとして製作された新ラクティス。“イマドキ家族”とは「ブランド物より安くてもいいものを身に着ける家族」、「遠くより、近場で充実したレジャー」といった価値観を持って行動する2+1（両親＋子供）という形態の家族、とのこと。

発表会では、「イマドキ家族調査キャンペーン」と題して実施されたアンケートを元に「子供の誕生日に有給とっちゃう、これってアリ？」、「会社の付き合いより家族の付き合い、これってアリ？」といった、イマドキ家族の本音を聞き出すような質問により、新しい家族像を見せる試みとなった。

ほぼすべての質問項目で「アリ」の答えが目立ったアンケートの集計結果を見た新垣は「家族の絆を感じられる答えが多くて、とてもいいいと思います。一昔前までは『オトコは外に働きに出る！』という感覚が当たり前だったけど、家族を大事にする方向に変わってきたんでしょうかね」と、イマドキ家族への好感も覗かせた。

今回のフルモデルチェンジで2代目となる新ラクティスは、全長4メートルのコンパクトボディに、ゆとりのある室内空間と低燃費を実現した“コンパクト2BOX。扱いやすい5ナンバーサイズを維持しつつも、走行燃費を20km/Lというエコカー減税対象内に設定するなど、ユーザーへの配慮を感じられるところもポイント。

また、ゆとりのある後部座席の足元スペースや、デッキボードの高さを2段階に調整できるアジャスタブルデッキボードの採用など、多用途、複数人での使用を前提とした設計がなされているところも、やはりファミリーユーザーを強く意識していることが感じられる。

エンジンサイズは1.3リットルと1.5リットルの2タイプで、4WD車（1.5Lのみ）もラインアップする。販売価格は144万5000円からとなっている。

■ラクティス 1.3L 
＜主要スペック＞
全長×全幅×全高（mm）：3995×1695×1585
ホイールベース(mm)：2550　トレッド(F/R)：1485/1475
車両重量：1090（kg）　乗車定員：5　駆動方式：FF
トランスミッション：自動無段変速機（Super CVT-i）

エンジン：最高出力（kW[PS]/rpm）70[95]/6000　最大トルク（N.m[kgf-m]/rpm）121[12.3]/4000
燃料消費率(km/L)：20.0(10-15モード)／18.4(JC08モード)

■トヨタ自動車 ラクティス 【オフィシャルページ】
