http://news.livedoor.com/article/detail/5769429/
2011-12-13T11:00:00+0900
「このまま仕事を続けられるのか不安です」 - 辛口説教部屋 vol.58
「3年で転職は早すぎる？」「将来が見えない」
「仕事が面白くない」・・・若手社会人の悩みは尽きないもの。
そんな様々な悩みに辛口4姉妹がお答えします。


今回のお悩み

Q：好きな仕事ですが、このまま続けることができるか不安です。


サービス業・販売
29歳 男性 <悩める相談者 No.058>
本が好きで、書店の販売員になりました。きつい仕事ですが、やりがいもあるし何より仕事が好きです。充実していると胸を張れるのですが、客観的に見ると休みが少なく、拘束時間が長いうえに、収入はそれほど良くないので将来の見通しは良くありません。
好きだからずっと続けてこられましたが、年齢を重ねるほど体力的にも衰えて、きつくなってきました。30代が間近に迫ってきた今、このままこの仕事を続けていてよいのか迷っています。 


チリちゃんからの甘辛アドバイス

A：「好き」を貫くのもいいけれど…。

どうもチリだよ。今日も頑張って悩みにお答えします♪

楽しみとしての仕事と、生活としての仕事の板ばさみってとこみたいね。体力的にも金銭的にも大変な仕事を続けられるのは「好きだから」こそ。それはチリ、うらやましく思うわ。

でも現実のことを考えるとそうも言ってられないもんね。私としては残念だけど、もっと条件の良い仕事に転職するのが一番だと思うの。本に関われる仕事は、書店だけじゃないわ。あなたが輝ける場所はきっと他にもあるわよ。 


今回の説教

好きに現実を合わせるより、現実に好きを合わせるほうが生きやすいの。

（情報提供元：@type）

livedoor求人・転職
livedoor求人・転職は、あなたがどんな求人情報を探しているのかを瞬時に判断しておすすめするコンテンツ。「心機一転、新たな環境で活躍できる！ 積極採用を行っている企業特集」など、耳寄り転職情報を提供中です。
http://type.jp/s/livedoor/
