http://news.livedoor.com/article/detail/5342733/
2011-02-15T09:30:00+0900
「潜入ガールズトーク！〜現役女子大生に聞く、デート・プレゼント・etc…編〜」
素敵なデート、おしゃれなプレゼント、と考えを巡らせてみても、実際のところは男が勝手に思い描いている妄想にすぎないコトもあるはず。本当に女の子が求めるものってどんなものなんだろうか……？ 疑問は溜め込まずに直接聞いてしまおう、ということで、今回は現役女子大生4名の女子会に潜入！ デートの境界線からお金の使い方に至るまで、女の子のホンネを聞いてみました。

■出席者4名
マキ/22歳：オーケストラサークルでフルートを担当するお嬢様系（彼氏アリ）
アヤコ//21歳：高校時代はボート部のマネージャー。アイドル系女子アナタイプ（彼氏ナシ）
リコ/21歳：本当かどうか、初めての彼氏は大学生になってから、とのこと（彼氏ナシ）
カナ/22歳：最近は「年上の男性が好み」とのこと。ちなみに今の彼氏は8コ上（彼氏アリ）
 

——まず聞きたいのは、みなさんにとっての「デートの境界線」はどこからですか？
アヤコ：2人で約束をして、ご飯食べに行ったらデートって思うかな。
カナ：確かにそうだね。約束して食事ってなるとデートかも。
アヤコ：学校帰りとか、バイト帰りではなくて、何日の何時って、ちゃんと約束したらデートって思うでしょ？
カナ：あと、ご飯だけじゃなくて、2人で行動したら「デートだな」って思うかもなぁ。たとえば夜景を見に行くとか、ドライブする、とか……。
マキ：そうだね。ご飯だけだったら友達同士でも、ありえなくはないよね。ご飯プラス何かがあると、あ、これってデートかもって思うな。

——もちろんだけど、その相手って好きな人、もしくはドキドキする人が前提ですよね？
リコ：基本的にはそうかな（笑）オトコ友達としての“楽しい”ではなくて、恋愛対象として楽しい、ドキドキできるってことが大事！
アヤコ：そもそも相手に興味がなかったら、2人きりで行くデートや食事の約束はしないよね？ 2人で行くってことは、相手に対して好意があるわけだから、相手のことを男友達って割り切った関係だったら、食事でも数人で行くよ。
マキ：2人で会う約束ができたら、もうすでに何かあっても……って思わない？
アヤコ：それはちょっとわかる！ たとえば男友達と2人きりで会って気まずくなったり、お互いに微妙な気持ちになりたくないから、友達だって思ってる相手とは2人で会うことはないよね。もし誘われても「ちょっと忙しくて」とか適当に理由つけて断っちゃううかも（笑）

——たとえばの話ですが、年上の社会人から食事に誘われて、その男性にはまったく興味がないけれど、誘われたお店が高級店で魅力的なお店だったら行きますか？
マキ：そうだなー、どんな雰囲気で誘ってもらえるか、かな。いかにも見返りを求めてそうな感じだったらイヤ。素直に私とデートしたいって雰囲気だったら行ってもいいかなって思います。すごく上から目線だけど（笑）
アヤコ：なんとなく面倒そうな展開が想像できるから、私は行かない。
リコ：うわー、アヤコはモテるからシビアだねー（笑）

——いままでで、一番印象に残ってるデートってありますか？
アヤコ：私の中で一番印象に残っているのは、初デートでディズニーランドに行ったこと（笑）しかも、まだ付き合っていない男の子と（笑）
カナ：えー、ありえない！付き合ってない人とディズニーデート？
マキ：それってハードル高くない！？
アヤコ：いや、そうでもないよ。結局、その日は閉園時間まで遊んでて「あ、今日は告白されるのかな……」なんて勝手に想像していたんですよ。でも、その日は帰り際に彼からペアの携帯ストラップだけ貰ったという話なんですけど（笑）
マキ：なにそれ！？
リコ：どうしてそれが印象的なデートなの？
アヤコ：でね、ストラップを貰ったときに「私たちって別に付き合ってないし、付けられない」って言ったの。そしたら「じゃ、次に会ったら告白するから」って言われて。
カナ：キャー！！なんかすごくいいなー！！
アヤコ：結局、そのあと数回会った後に告白してくれたのかな（笑）相手への気持ちの大きさはちょっと微妙だったんですけど、一番印象に残ってるデートかな（笑）

——他にはありますか？
カナ：最近の話なんだけど、六本木ヒルズで「スカイプラネタリウム」って夜景とプラネタリウムを一緒に楽しめるイベントあったでしょ？
マキ：やってたね！ すごく綺麗でロマンチックなイベント。
カナ：みんな行ったって話を聞いてたから、当然、私だって行ってみたいなって思うでしょ。で、その当時ちょっと気になってた男性になんとなく話題を振ってみたんですけど、「へー、そうなんだ」ぐらいの反応しかなくて。その数週間後に彼と六本木で食事することになって、六本木ヒルズ周辺で遊んで、けやき坂でイルミネーション見て、ってちょっとロマンチックなデートをしていたんです。
リコ：それだけでも十分いいデートだと思うけど（笑）
カナ：で、しばらく街をブラブラしてたから、もしかして連れて行ってくれるのかな？なんて想像してたんだけど、結局は遅い時間になっちゃって、「そろそろ、帰ろうか」ってなって。「あー、やっぱりあの話は覚えてないんだなー」って、ちょっと気持ちも凹んでたの。で、駅に向かうタイミングで彼が「トイレに行っておこうか」って言い出して、そのまま彼が「トイレはこの先だから」って、連れて行かれてエレベーターに乗って、降りたところが「スカイプラネタリウム」の屋上展望台行きエレベーター乗り場だったの！
アヤコ：それってある意味サプライズ！しかも付き合ってない関係だったらすごくドキドキするかも！
リコ：いーなー！
カナ：でしょ！そのまま、すごくロマンチックな気持ちで夜景を見て、プラネタリウムも見て、最終的には告白されて……という流れだった（笑）
マキ：いいっ！すごいロマンチック！やっぱりサプライズっていいよね。
カナ：プレゼントじゃなくても、自分の話をちゃんと聞いててくれて、さらに気持ちをきちんと汲み取って、サプライズしてくれたことが、すごく印象的なデートだったな。
マキ：やっぱり、気持ちが込もっているのは大事だよね。

——逆にNGデートの経験ってありますか？
リコ：デートそのものがNGって話ではないんだけど、ある男性と付き合ったばかりの頃の話。デートの待ち合わせをしていて、私はカフェでコーヒーを飲んで待っていたんです。で、彼が来て目の前に座った瞬間に、私が飲んでいたコーヒーを彼の上着にこぼしちゃったんです。「ゴメン！」って何度も謝って、クリーニング代も出すから言ってね、ぐらい気持ちを込めて謝っていたの。そうしたら「リコって、そういうところ偽善者だよね」って言われちゃって！もう、悲しくて虚しくて街中なのに号泣して、そのまま帰ったんだ。
アヤコ：偽善者って（笑）ちょっと意味が違うよね。
マキ：何がそんなに気に入らなかったんだろう、その彼。

——じゃ、他にケンカの話はありますか？
アヤコ：彼の家で待ち合わせてデートしようって予定を立てたときがあったの。当然、私が家を出るときにはちゃんと電話して、あとちょっとで彼の家に着くってタイミングで急に電話が来て「ごめん、まだ友達が家に居るから、ちょっと何時間か外で待ってて」って言われて。
マキ：えー、ありえない！
カナ：なんなんだろうね？ その彼、まったく意味がわからない！
アヤコ：実はその数日前もデートをドタキャンされたばかりですごくイライラしてたので、彼からの電話を無視して家まで行って、友達の前で彼の顔をひっぱたいて帰ってやった（笑）
リコ：すごい！強いね！
カナ：友達の前で殴られたんだ！彼、しばらく立ち直れなかったはずだよ（笑）
マキ：正直、NGのデートって思い出してみても少ないかもしれないな。デートって、少しでも「好き」って気持ちがあってするわけだから、内容がNGだったなんて話は友達からもそんなに聞かないよね。
カナ：そうだね。内容よりも、やっぱり男性の性格や発言、さらには行動がNGだと、そのデートも楽しくなくなるかな。

——いま考えられる「憧れのデート」ってどんなプランですか？
アヤコ：やっぱりサプライズは憧れるかも。
カナ：でもやりすぎのサプライズは「ちょっとヤメて」って思わない？ 急に海外旅行に連れてってくれる、なんてロマンチックだけど、現実的に考えたらやっぱりちゃんと準備して行きたいよね。
マキ：海外はイヤだけど、国内1泊ぐらいだったらいいかな。たとえば前日、彼の家に泊まってて、急に「明日、朝イチの便で北海道行くぞ！」とか言われたらドキドキするよね！
リコ：韓国、台湾も1泊あれば十分行けるはずだから、海外でも近ければいいかな。

——旅行って話が出ましたけど、高額なモノや食事・旅行を奢ってもらった経験はありますか？ もしくは、すごく高価な贈り物を目の前に出されたらどうします？
アヤコ：「ありがとう」って言って受け取っちゃうかな（笑）
全員：えー！
リコ：簡単に受け取るの？後々怖くない？
カナ：その金額に見合ったものを返さないと、って考えると怖いかも。
アヤコ：素直に受け取ればいいじゃん。金額じゃなくて、選んでくれた気持ちを含めて頂いておく。
マキ：その考え方はアヤコのいいところだよね（笑）
アヤコ：値段が1万円でも50万円でも「プレゼント」に込められた気持ちは同じでしょ？
リコ：いや、金額に見合った何かを返さないと、って思うよ。急に高いモノを贈られたら絶対に下心があるって考えるでしょ（笑）

——では贈り物は自分が返せる同等ぐらいのモノがいいということですか？
リコ：どうだろう、相手の年齢にもよるかなー。
アヤコ：同世代だったら、自分が出せる金額と同等のものがいいかな。
マキ：相手が社会人だったら、ちょっと高いものを期待するよね。
カナ：そうだ！ デートじゃなくて、プレゼントの話だったら1つある。ちょっと前なんだけど、たくさんのプレゼントをまとめて一度に貰ったことがあって、それがすごく嬉しかったの。アクセサリー、ニット帽、さらにセレクトショップの携帯ストラップなんかを、一式にして袋に入れて「はい、どうぞ」って。私に渡すためにがんばって買い回ってくれた気持ちが、すごく嬉しかったな。

——ちなみに記念日・誕生日のプレゼントって、はいどうぞ、って貰うもの？それとも一緒に買いに行ったりするのと、どちらが一般的ですか？
カナ：気持ちとしては、はい、どうぞ、がいいかも！
リコ：そうだね！
アヤコ：「アクセサリーが欲しい」ぐらいまでは伝えておいて、後は選んでおいて欲しい。
カナ：どんなバッグでも指輪でも、プレゼントされたものは使うよね？
アヤコ：絶対に使うよ！1000円のバッグでも50万円のバッグでも同じように使う！
 
——今まで貰ったものの中で一番安いプレゼントってどんなものですか？
マキ：UFOキャッチャーのぬいぐるみかな。でも、お金を出せば買えるものじゃないから、それはそれで嬉しかったですよ。
リコ：あ、私もUFOキャッチャーの景品で思い出がある！当時は友人だった男の子と話をしていて、ある景品の話になったんです。「あの商品って最近ゲーセンで見ないよね」って。当時、結構人気の商品で、なかなか取れないし、置いてあるお店も少なくなってきてた時期だったんです。で「もうどこ探してもないんだよね」って話をしたんです。そうして、次に会ったとき、「はい」って私にプレゼントしてくれたんですよ！絶対にかなり探し回ってくれたはずだろう、って思って。
アヤコ：それいいー！ お金より価値があるよね！！
リコ：そうでしょ？ いくら掛かったかわからないし、すごく労力をかけてくれた感じがする！
アヤコ：実はUFOキャッチャーの景品ってすごく嬉しかったりしない？がんばって取ってくれたって気持ちが嬉しい。
リコ：でも、大人の男性にされるのはイヤです（笑）
全員：わかるーー！！
アヤコ：同い年の学生だからいいんですよ！
カナ：まったく同じコトされたら引くかもね（笑）
マキ：デートでは歳相応の振る舞いをして欲しいということだよね。20代ならUFOキャッチャーでOK、社会人なら日帰りで旅行ぐらいの気概を見せて欲しい、と。
全員：そうそう！！

——なるほど。それが結論かもしれませんね。
アヤコ：わたしたちぐらいの年齢だと、同世代の男の子ってすごく幼く感じない？ バイト先とかで年上の男性と接する機会が多いからかな？
カナ：だから、10コ上ぐらいの男性ってすごく魅力的だよね？ いろんな話を自分の経験を元に言ってくれるから、たくさん話も聞きたいと思うし。年齢相応の話をしてくれるのは別に構わないよね？
リコ：むしろジェネレーションギャップを埋めようと無理に若ぶったり、がんばってる感じが出てしまうのはイタいよね。ある程度、年齢を重ねているのであれば、若いフリをしなくていいと思うんです。いい歳なのにメールの文体が同世代の男の子と同じだったり、絵文字やデコメだらけだったら惹かれないかな。
マキ：結婚していなければ、正直なところデートに誘って欲しい（笑）自分の知らないような、いろんなところに連れてって欲しいから（笑）
アヤコ：自分じゃ行けない「高級な」いろんなところって意味だよね（笑）
全員：（爆笑）

デートやプレゼント、そしてお金に至るまで、現役女子大生がホンネを晒した今回のガールズトーク。「大人のオトコは魅力的」という明確な言葉を彼女たちから聞いたからには、ぜひとも“肉食”の姿勢で挑んでほしい！
