http://news.livedoor.com/article/detail/6068780/
2011-11-30T10:00:00+0900
PETE ROCKらヒップホップアーティストが渋谷を沸かせたHennessy artistryイベント
11月4日(金)、渋谷区の代官山にあるイベントスペースAIRでヒップホップイベントが開催された。イベントの目玉は、ヒップホップ史上最も偉大なプロデュ-サーの一人、PETE ROCKと日本が世界に誇るトラックメイカー、DJ Mitsu the Beatsのロングセット、そして PETE ROCK x Sick Team feat. OYG による一夜限りのセッションだ。

メインフロアではSick Team をはじめBudamunk、SCRATCH NICE、ラウンジフロアではMACKA-CHIN、LEGENDオブ伝説 a.k.a.サイプレス上野、と一流どころが勢ぞろい。



このイベント、「Hennessy artistry」は2006年にアメリカでスタート、“THE ART OF BLENDING”をテーマに、これまで世界40カ国以上でアーティストとのコラボイベントを開催している。とはいえ、これだけビッグなアーティストたちが立て続けに登場するのはかなり稀だ。

イベント当日の様子だが、開場して30分ほどを過ぎた頃から観客が入りだし、メインの時間帯ともなるとB2Fのメインフロアはすし詰め状態。さらにはB1Fのラウンジフロアもあっという間に観衆で埋め尽くされてしまう。



「Hennessy」のミキサードリンクを片手に、バルコニーから気持ち良さそうに身体を揺らしてアーティストを眺める観衆の中には、このイベントに合わせて地方からやってきたファンもおり
「PETE ROCKやDJ Mitsu the Beatsはもちろんですけど、Sick Teamの大ファンなので福岡から東京まで出てきました。いや、Sick Teamのライブ、最高ですね！」
と興奮を隠せない話しぶりだ。



さらにPETE ROCKとDJ Mitsu the Beatsのライブになるとリズムと一緒にファンからは口々に「ウワ—懐かしい！」とか「この曲いいね！」といった感嘆の声が漏れだし、会場は熱気で満ちていった。



現在、「Hennessy artistry」のイベント情報はオフィシャルサイトでチェックすることが可能となっている。また、他ではみることのできないシークレットセッションの招待や動画配信なども行っている。ミキサードリンクが好きという方はもちろん、アート、ミュージックに少しでも興味があるのなら、一度チェックしておいてはいかがだろうか。PETE ROCK x Sick Team feat. OYG のセッション映像は近日公開される。


■関連リンク
Hennessy artistry（ヘネシーアーティストリー）はこちら
