http://news.livedoor.com/article/detail/5828426/
2011-09-01T15:23:00+0900
「クルマがツマらない…」と嘆くあなたに贈るカスタムカルチャーマガジン創刊！
いわゆる“竹やり出っ歯”と呼ばれるシャコタン仕様の族車のケンメリ（スカイライン）がパトカーに!! しかも、乗ってるPOLICEはロシア人美女!? 

このあまりにふざけた組み合わせは、本日新創刊されるカスタムカルチャー誌『モーターヘッド／Motorhead』（三栄書房発行／全国の書店、一部コンビニにて発売／780円）が創刊号の表紙用に仕掛けた超真面目なおふざけ。さらにはこの風変わりなパトカー＆婦人警官（？）には“シャコタンPOLICE”というこれまたナイスなネーミングが与えられており、“日本全国のカスタムカーイベントを制圧する”という使命も帯びているという。詳しくは誌面を確認して頂きたいが、9月後半から全国のカスタムイベントに出没予定とされており、日本中のカスタムマシンを捕捉していくというから要注意だ。

同誌は「カーカスタムの面白さ、さらにはその先に広がる夢や欲望」を幅広い視点から掘り下げていくカスタムカルチャー誌。スーパーカーからいわゆる族車、さらにはファッションやライフスタイルに至るまで、“カスタム”という文化が秘める可能性を、国内のみならず海外からの独占情報も交えてバラエティ豊かに表現し、発信していく雑誌だ。
「そもそも本流ではないカスタムカルチャーだからこそ表現できる、幅の広い企画や自由な発想を掘り下げるような雑誌を作りたかった」（高田興平編集長）という意気込みから創刊に至ったというもの。

気になる創刊号ではポルシェのカスタムを大特集。ストリートの過激派から最新のドレスアップ事情、レーシングポルシェの姿までまさにテンコ盛の内容となる模様だ。

「最近、クルマがツマらない……」と嘆くそこのアナタ！
モーターヘッドを読めばクルマをこれまで以上に楽しむためのヒントが多数隠されていますよ!!

また、オフィシャルブログ、facebookファンページ、twitter、も同時に開設。ブログ、facebookでは今後のイベント情報なども発表される予定とのことなので、こちらもぜひチェックしておこう！

■オフィシャルブログ：モーターヘッドWEB


創刊号
特集：ポルシェを超えたポルシェ。
発売日：2011年9月1日
定価：定価：780円（税込）
体裁：A4版・平綴じ
