http://news.livedoor.com/article/detail/5229491/
2010-12-24T19:30:00+0900
大切な人の“成功”を願うジュエリー
一生に一度の贈り物をするような大切な人には、仕事でもプライベートでも“成功”してもらいたいもの。そんな想いを伝えるのにふさわしいジュエリーが存在する。

FREDの「サクセス」シリーズだ。女性的な曲線と、男性的な平面を重ね合わせた指輪は、成功を収めるには、男性と女性の両方の資質を程よく合わせ持っていなければならない、といった教訓が込められているそう。

シリーズの中でも、写真の「サクセス（WG×ルビー×ダイヤモンド）」は特別だ。日本での取り扱いは1点のみで、価格は834万5400円（税込み）。


 
「サクセス（WG×ルビー×ダイヤモンド）」


LVMH ウォッチ・ジュエリー ジャパンのFRED部門でコミュニケーション・マネージャーを務めるジョージャンセン山田由紀さんは、「ケイト・モスのように、フルダイヤリングと重ねづけをすれば、ジュエリー上級者です」と教えてくれた。


 
サクセスを重ねづけしているケイト・モス


FREDの代表取締役社長兼CEOのナタリー・バデール氏も、重ねづけでコーディネートを楽しんでいる。


 
FREDの代表取締役社長兼CEOのナタリー・バデール氏


「サクセス」が気になったなら、直営店を訪ねて、実際に触れてみるのもいいだろう。
銀座の並木通りにあるFRED銀座本店は、落ち付いた雰囲気で、じっくりとジュエリーを選ぶことができる。


 
FRED銀座本店の外観



 
FRED銀座本店の店内


「サクセス」シリーズを贈れば、「大切な人を喜ばせたい」というあなたの計画も、きっと“成功”するのではないだろうか。

■問い合わせ
フレッド/LVMHウォッチ・ジュエリー ジャパン
電話：(03) 3263-9413
Fax：(03) 3263-9414
URL：www.fred.com
