http://news.livedoor.com/article/detail/5736703/
2011-08-12T11:00:00+0900
「彼女が結婚したがっていて悩んでいます」 - 辛口説教部屋 vol.5
「3年で転職は早すぎる？」「将来が見えない」
「仕事が面白くない」・・・若手社会人の悩みは尽きないもの。
そんな様々な悩みに辛口4姉妹がお答えします。


今回のお悩み

Q：彼女が結婚したがっていて悩んでいます。


通信サービス・総務
24歳　男性 <悩める相談者 No.05>
社会人2年目ですが、学生時代から付き合っている彼女から結婚を迫られています。自分としては将来的には結婚したいと思っているのですが、彼女は付き合ってから3年以上経っていることもあり焦っているようで…。家庭を養っていけるだけのお給料もないし、仕事もこれからっていう時だし。最近はヒステリックに迫ってくる彼女と会うことが正直しんどくて仕方ありません…。 


山葵(わさび)姐さんからの激辛アドバイス

A：安心させてあげるセリフでやり過ごしな。

この山葵姐さんに相談しようなんて、あなたも度胸あるわね。

もし結婚を決めてるのであれば、「必ず結婚するから不安にならないで信じて待っててくれ」とか、とりあえず言葉に出して言っときなさいよ。その言葉１つで3年以上待っちゃう負け犬体質の女だって世の中にはたくさんいるんだから！ただし話を聞いてる限り、あなたの彼女、かなり女として賢いわ。安心できる言葉と行動が伴っていないと捨てられる可能性もあるわね。「マネージャーになってからプロポーズさせてくれ。だから3年待ってほしい」など具体的な言葉で、繋ぎ止めておくのが正解ね。 


今回の説教

とりあえず安心できる言葉をかけとくべし。

（情報提供元：@type）

livedoor求人・転職
livedoor求人・転職は、あなたがどんな求人情報を探しているのかを瞬時に判断しておすすめするコンテンツ。「東京都内で年収700万以上の営業職で未経験OK」などあなたのこだわりにマッチする転職活動を完全サポート。
http://type.jp/s/livedoor/
