http://news.livedoor.com/article/detail/5810913/
2011-09-02T09:30:00+0900
残暑を乗り切る「鼻呼吸」睡眠のススメ
毎晩、ぐっすり眠れているだろうか？

残暑厳しい9月は、真夏よりも「夏バテ」にかかりやすいと言われている。寝ぐるしい夜を過ごしていると、睡眠不足で免疫力が低下し、風邪のウイルスにも感染しやすくなるという。そんな“残暑バテ”や“残暑風邪”を防ぐには、しっかりとした睡眠が必要。風邪をひいてしまった場合も、十分な睡眠は自然治癒を促し、早期回復するための重要な要素になる。

では、どうすれば快適な睡眠がとれるのか。

最近では、睡眠時の「呼吸」が大切だと言われている。


「鼻呼吸」が快適な睡眠のカギ
下記チェックリストの項目に、心当たりはないだろうか。

・睡眠時によく口がかわく。
・起床時に口が臭い。
・いびきをかく。
・睡眠中によく目が覚める。
（グラクソ・スミスクライン「ブリーズライト」HPより抜粋）

もし一つでも当てはまるようなら、睡眠時に「口呼吸」をしてしまっている可能性がある。口呼吸は、ノドが乾燥する上に、細菌・ウイルスを含んだ空気をそのままの状態で肺に送りこむことになるため、風邪をひきやすくなってしまう。さらに、口の中が乾燥し、唾液が不足することで、口臭、歯周病、ムシ歯の原因にもなると言われている。また舌がノドに垂れ下がり、いびきを誘発してしまうこともあるのだ。

鼻呼吸は、空気に適度な湿気と温度を与えて肺に送り込んでくれる。また、鼻の粘液には空気に含まれている細菌、ウイルスが体内に入るのを防いでくれる抗菌成分が含まれているという。飛び出していると恥ずかしい鼻毛も、細菌・ウイルスを網にかける機能を持っているのだ。つまり睡眠時の呼吸を鼻呼吸にすることが、ストレスフリーな睡眠に近づくカギと言えそうだ。


呼吸を変える簡単な方法
鼻呼吸をスムーズに行うことで「眠り」の質は大きく変わってくる。とはいえ、意識的に行うことはなかなか難しい。特に風邪で鼻づまりを起こしているときは、起床時でさえ呼吸がままならないこともあるだろう。

日本人の約66パーセントが鼻のつまりに悩んでいるという（※グラクソ・スミスクライン調べ）。

鼻のつまりを軽減する方法として、 手軽で便利なのが、鼻孔拡張テープだ。「ブリーズライト」は、プラスチックバーの反発力で鼻孔を拡げて、鼻の通りをスムーズにし、通気率を最大31パーセント拡大してくれる※。使用した約90パーセントの人が、貼った瞬間に鼻の通りの良さを実感した※という（※グラクソ・スミスクライン調べ。効果には個人差がある）。 しかも薬剤を使用しておらず、副作用の心配はないので、安心だ。


鼻のつまりに悩む筆者も試してみた
かくいう、筆者もその一人。鼻は常につまり気味で、朝起きると口はカラカラ。目覚めたばかりなのに前日の疲れがなかなか抜けないのだ。今回ためしに「ブリーズライト」を使用してみたところ、想像以上の快眠に驚いた（※個人の感想であり、効果には個人差がある）。


「ブリーズライト」をもれなくプレゼント
いま、「ブリーズライト」（通常価格は10枚入り680円）の2枚入りサンプル がもれなくもらえるプレゼントキャンペーンを実施しているようだ。まずはサンプルを試して、鼻呼吸の安眠効果を体験してみてはどうだろうか？

■「ブリーズライト」キャンペーンサイト
