http://news.livedoor.com/article/detail/5583393/
2011-05-30T10:15:00+0900
【Office Scope vol.02】目指したのは、とことんオープンな「ソーシャル」オフィス（株式会社ミクシィ）
　ワークスペースのデザイニングに優れた企業のオフィスを訪問し、そこで働く人々の声から、その“働き心地”をリポートする連載企画『Office Scope』。第2回の今回は、言わずと知れた日本最大級のSNS『mixi』を運営する、株式会社ミクシィをフィーチャリング。現代社会の人間関係そのものにまで大きな変革をもたらしたITベンチャーが目指す「オフィスのオープン化」とは果たして！？


おなじみのロゴが出迎えるエントランス。壁材にはあえて“味”のある錆びやすい素材をチョイス。


デザインコンセプトは「素材感を活かす」こと。当然、床が傷つきやすい材質なのも計算のうちだ。


眺望も素晴らしい来客用のスペースは、まるでどこかのオープンカフェのよう。


オープン化した『mixi』同様、オフィスも開かれた空間に
「今回の移転で弊社が目指したのは、08年から『mixi』で推進してきた“オープン化戦略”の流れを踏まえた“オフィスのオープン化”。サービスを外部から提供していただくことで、より幅広いニーズへの対応が可能にしてきた『mixi』と同様、オフィスそのものを、ソーシャルなコミュニケーションプラットフォームにしていきたい。そういったコンセプトのもとで新たにデザインされたのが、このオフィスというわけです」（ミクシィ・広報）
　04年のサービス開始からわずか7年で、日本国民の5人に1人に相当する2000万人超のユーザーを獲得。08年の“オープン化”以降でも、すでに2000を超えるアプリが『mixiアプリ』で運営され、法人・個人のパートナー数も3400以上を数えるなど、他を圧倒する速度で成長を続けてきたミクシィ社。今回われわれが訪れた彼らの新天地には、そんな業界のトップランナーの想いがつまった、まさに“オープン”な快適空間が広がっている。


社内には来客用の25部屋を含む大小58室もの来客スペースが確保されている。


ミーティングスペースでは全室にプロジェクターを完備。事前登録でWi-Fiも使用可能に。


扉は使えば使うほど錆びて“味”になる仕様。壁は一面がホワイトボードだ。



一般の利用をも想定した充実のミーティングスペース
「以前のオフィスでは、ぜんぶで22部屋しかなかったミーティングスペースは、来客用に25、社内用に33の合計42部屋と今回の移転でほぼ倍増。全室にホワイトボードとプロジェクターを常設してあるほか、セミナーや勉強会、記者会見など社外の方にもお使いいただけるよう、Ust配信なども想定してビデオカメラの貸し出しや、ゲストへのWi-Fiの開放も行えるようになっています」（前出・同）
　新オフィスは、自社で占有する3フロアのうち、1フロアすべてを来客専用スペースにするなど、本格的な“オープン化”のための大胆なレイアウト。これまでは社員の相互交流のみを目的に配置されていた“コラボレーションスペース”や新設されたラウンジさえもが、今回の移転に際しては、外部への開放を前提に全面リニューアルされたというから、その徹底ぶりにはもはや脱帽するほかない。


社員たちの憩いの場であるコラボレーションスペース。奥の一角には畳敷きのエリアもある。

社員同伴であれば第三者も利用可能なエリアであるため、この場所を外部の取引先や協力会社との「コミュニケーションプラットフォーム」にしていきたいとのこと。


ドリンクのバリエーションは社員の声を受けて大幅に改善。しかもすべて無料だ。


ビリヤードやダーツのあるラウンジにはアルコール類も常備。もちろん社員同伴なら外部の利用もOK。


社員の声を活かして執務フロアでもさらなる快適性を追求
「核となるコンセプトは経営陣が決定していますが、設備面では社員全員に実施したアンケートをもとに、その声はかなり反映されています。大きなものでは、エンジニアのためのクルーズ＆アトラスの導入などがそうですが、それ以外にも、以前から設置されていたコーヒーや紅茶が飲める無料のドリンクベンダーでポタージュなども選べるようにしたり、ゴミ箱の数を増やしたり、通路幅や空調の数を調整したりと、移転プロジェクトチームは細かなところでもけっこう苦心したみたいですよ（笑）」
　その甲斐あって、5フロアから3フロアに集約され、様々な改善が実施された現在のオフィスでは社内の交流も活性化。社員たちからも「社員が400人近くに増えたいまのほうが、全体の雰囲気がつかみやすい」とおおむね好評を得ているという。


執務フロアの全景。奥のコンテナにはちょっとした休憩に便利な社員専用の“ミニコラボ”が。


エンジニアの要望を受けて導入された“クルーズ＆アトラス”で作業効率もアップ。


“ミニコラボ”に設置されたポストは、郵便物を投函すれば総務部が回収してくれるという優れもの。



人と人との「つながり」から生まれる新しい価値観
「あらゆるものに、人と人とのつながりを組み合わせることで、新しい価値が生みだしていく。今回の移転は弊社の描くSNSの未来像への第一歩。かつてはみんなで観るものだったテレビを、もう一度、友達と一緒に観ているかのような感覚にできる世界————そういった新たなソーシャル化の波を作っていきたいと思っています」
　若い世代にとっては日常生活とは切っても切れない、コミュニケーションツールのデフォルトとも言えるSNS。サービス・オフィスの両輪で“オープン化”を推進するミクシィ社の次なる展開に要注目である。

■関連リンク
　・株式会社ミクシィ 公式サイト
　・SNS『mixi』トップページ
　・Office Scope過去記事一覧

livedoor求人・転職
livedoor求人・転職は、あなたがどんな求人情報を探しているのかを瞬時に判断しておすすめするコンテンツ。「東京都内で年収700万以上の営業職で未経験OK」などあなたのこだわりにマッチする転職活動を完全サポート。
http://type.jp/s/livedoor/
