http://news.livedoor.com/article/detail/6007747/
2011-11-08T18:00:00+0900
araisara（アライサラ）｜“東コレ”Bestブランド探訪！
「華やか」「カラフル」そして「ポジティブ」。10月16日〜22日に開催された東京コレクション（2012 SS）は、そんな言葉をそのままランウェイに持ち込んだコレクションウィークとなった。前回は東日本大震災のあおりを受けて延期や中止となっているだけに、各ブランドはうち沈んだムードを破壊・払拭するかの如き、楽しげで、前向きなムードに溢れた。livedoor HOMMEでは、そんな東京コレクションの空気感とともに、さらなる表現への高みに挑んだブランドを連載形式で厳選紹介してゆく。


【東コレを振り返る／リアルクローズ部門】日本古来から伝わる染色技法をモダンに仕上げたコレクション - araisara（アライサラ）2012年春夏コレクション

11年10月20日（木）14時30分、「araisara（アライサラ）」による2012年春夏コレクションが、「東京ミッドタウン」（東京・六本木）にて発表された。 
今季は「昇-SHO-」をテーマに、「暗い世の中で前向きに生きる」というメッセージを「陽の光」、「月の光」、「透き通る影」といった太陽・月・大地の関係になぞらえ、木漏れ日を表現した「手描き友禅」や「墨流し染め」、「九十九式」といったこれまでの技法に加え、新たに「一珍染め」、「板締め絞り」といった日本古来から伝わる技法をデザインや色彩に落とし込み、シルクやコットンといった天然素材や着心地の良さを追求した。
中でも一際注目をしたのは、一日の始まりから終わりまでを表現する照明、さながらブラックランウェイが月や太陽の光に照らされる海のような辻井宏昌（DRUMCAN）による演出だった。

日本の伝統文化や着物で用いられていた技術、デザイナー荒井沙羅が「当時の素晴らしい技術が現代の服に生かされていない。」と述べたように、当時の技術を継承する限られた職人達と協力し、現代的な感性に落とし込んだ。そして、新たな技法を用いたことで、それらのテクニックの組み合わせなど「継承と進化」といった今後のコレクションにも期待が出来る仕上がりであった。
また、震災後の暗い風潮に対し、月と太陽を照らす大地のように凛とした女性像を打ち出し、「服の本質とは何か？」を自身と向き合い出したプリミティブな答え、それらファッションの繋がりまでも表現した完成度の高いコレクションとなった。


ベストルック

ドレスや日本伝統技術を用いることで、シニアなイメージがつきがちだが、膝上の丈、リバーシブルの生地（ダブルフェイス）を活かしロールアップした袖や襟元で、品のあるモダンな女性像を感じるルック。










ベストアイテム（アイテム：ベスト）

「ベストルック」と同じく、ダブルフェイスの生地を使用したベスト。
前を閉めることで、ワンピースのように着こなしたり、リバーシブルに着ることができ、女性のみならず男性でも着回しがきくアイテム。また、「春夏でもジャケットや羽織り物が着れるように。」という想いから、特別に発注したダブルフェイスを使用したことで、裏地や芯地を用いずに通気性や着心地まで徹底的に追求した。







テクニック

【一珍染め】(写真左)
安土桃山時代から伝わる染色技法「一珍染め」を施したドレスとクラッチバッグ。
粒子が細かい上質な小麦粉を素材に塗り、乾いた後の割れた隙間が地模様となり、生地に記憶させて染め上げている。不純物の入っていない小麦粉を用いることで割れ部分に濃淡が出やすく、染色の前段階から拘った技法である。

【板締め絞り】(写真右)
江戸時代に多く活用された絞り技法「板締め絞り」を施し、ショルダー部分にはオリジナルテキスタイル「時織」を使用したドレス。
柄をおこした木型に生地を挟み込んで防染することで、思いがけずに出来上がる規則正しい模様が特徴であり、デザイナーが掲げる「偶然出来たもので規則性のある柄を必然的に作り出す。」という信念、光の筋を印象付けるテクニックでもある。



【スタッフ】
デザイナー : 荒井 沙羅
演出 : 辻井 宏昌 (DRUMCAN)
スタイリング: Keiko Seya
ヘアー : Teru (propaganda hair)
メイク : Mizu (MAYBELLINE NEW YORK)
選曲 : 馬場 剛
協力 : LARARE (Shoes)
コラボレート：佳柄 (Bag)
問い合わせ先：ESTEEM PRESS
TEL 03-5428-0928/press@esteem.jp
http://www.atelier-mei.com

【ブランドプロフィール】
古き良きものを現代にそして未来へ・・・
「araisara」は新しい視点から伝統文化とファッションの繋がりを表現するため東洋の文化・風景・自然・心などからインスピレーションを受け、今社会にファッションを通して夢を届け、未来の社会にファッションを通して文化を残したいと思っています。伝統の素材や高い職人技術をモダンなデザインに落とし込み、 体を美しく見せるラインやパターンの追求、着る人ひとりひとりを輝かせる 服作りと、何通りにも着られるデザインが特徴です。 


取材・文：スナオシタカヒサ（DESERTS）
