http://news.livedoor.com/article/detail/4781271/
2010-05-21T12:45:00+0900
ゴルフに夢中な男子諸君、女子にモテたいならコレを読め　【ゴルフコラム vol.3】
女子にモテる男子の共通項を探るべく、取材を開始。愛される“グッドゴルファー”になるためには何が必要なのか、女子ゴルファーたちのリアルな意見を交え、紐解いていくこのコラム。編集部では、ゴルフ経験歴が違う３名を招いて座談会を開いた。全６回のうち、３回目となるテーマは「ゴルフファッション」。前回では内面の部分、女性に響く要素をいくつか探ってみた。そして、残りは外見部分。コーディネイトに気を配ったのに、効果半減だったら意味がなくなる。男子にとっても、ファッションの組み立ては楽しい項目の一つ。その中で、“目立ってイイ部分”と“悪い部分”の分かれ目、ヒントを探してみたい。

■ゴルフコラム
・vol.1 - （女子ウケがイイ、ゴルフ男子とは）
・vol.2 - （ゴルフデート、嫌われる男子たち）
・vol.3 - （ゴルフに夢中な男子諸君、女子にモテたいならコレを読め）
・vol.4 - （ゴルフデートを攻略、グッと彼女に近づける方法とは）
・vol.5 - （チョイワルな親父ゴルファーから学べ）
・vol.6 - （チョイワルな親父ゴルファーを唸らせる効果的なレッスン）

集まってもらった彼女らの声を参考にすると、プレー後に着替えた洋服やクラブハウスで持ち歩く、カバンのチョイスなどに“鋭い目線”が集まっていった。その他、プレー中の着こなし要素、シルエットの部分についても意見を聞いてみた。



——男性ゴルファーのファッションで目に付くところは？
松藤あつこ（以下、松藤）：私個人の意見としては、ゆったり目のシルエットが好み。男性も「機能性を重視する人」と「オシャレ度にこだわる人」に分かれると思う。機能性に優れ、着心地が良いのは分かるけど、ピタピタしたインナーウェアを足していくのは、好きになれない。

　
松藤 あつこ（化粧品会社 社長・28歳）　【プロフィールはこちら】


——肩の部分の引っかかり、汗やムレ対策など、機能性は無視できないけど、見た目の印象はそうなんだ。
松藤：偏った意見かもしれないけど、男性の場合は大胸筋のシルエットが出たりする。ピタピタなウェアが張り付いて、●●がポチっと出ていたり、透けていたり…。(笑）

佐藤すみれ（以下、佐藤）：いるいる。たまにいる！●●とお腹の出っ張りは気になりますね。

　
佐藤 すみれ（広告会社 広報・25歳）　【プロフィールはこちら】

松藤：あと、おしりもピタピタすぎて、プリっとしちゃう…。

佐藤：いるいる。


——帽子とサンバイザー、好みは分かれる？
橋本玲奈（以下、橋本）：私はサンバイザーが好き。

　
橋本 玲奈（ネイリスト・28歳）　【プロフィールはこちら】

松藤：髪の毛がツンツンしている人は、つぶれちゃうからサンバイザーがいいかもね。


——男性が使用しているマーカー、小物などは？
松藤：可愛いマーカーなどを使っていると「オッ」となっちゃう。


——エッ、それってポイント高いの？
橋本と佐藤：うん、見ますね。

松藤：そういうところで、遊んでいるとイイなと思う。イメージにとらわれ過ぎ、全身バッチリ決めた人よりも、印象良く映るかもしれない。

佐藤：グリーン上で、デコったマーカーを見ると「自分で買ったのかな、それとも誰かにもらったのかな〜」と、想像しちゃって、次のホールへ移動するときに聞こうかなと思っちゃう。

松藤：スゴくカッコつけている人で、お寿司のマーカーをつけている人がいた。ソコだけ、ちょっと外れているの！スゴく可愛いと思った。超カッコつけている人が、遊んでいると可愛い。あと、目玉焼きのマーカーも可愛かった。


——そうなんだ、完璧すぎると逆に引いちゃうの？
松藤：なんか、小物関連に遊び心があると親近感がわきます。そんな男性のほうが、とっつきやすい。

橋本：うん、全身固めているよりは…。

松藤：ありえないぐらい、オシャレすぎると、自分どうしよう…って、不安になっちゃう。

橋本：個人的な意見ですよ。男性の人でオシャレすぎる人は、「ジブン大好きって、感じがする」。彼氏のファッションは少しだけ、無頓着なぐらいがイイ。端から端まで、バッチリ決めている人は、カッコイイんだろうけど、私には…、別に映る。でも、カラーパンツは可愛いと思う。

松藤：ゴルフ場でしか、出来ないじゃないですか。ファッションの部分でも遊びを採り入れること。

【まとめ】
・男性ウェアのシルエット、ピチピチ感には拒否反応が出る場面も
・全身固めたコーディネイト、かえって逆効果になることも
・マーカーなどの小物使い、センスの良さが浮き出る

これら、女性ゴルファー３名の率直な意見が集まった。男性の場合は全身コーディネイトを考えすぎて、女性に強くアピールする必要はないようだ。ファッションは着合いを入れすぎず、頑張りすぎない程度にまとめるのは、いかがだろう。

そこで、４つブランドから「女子ウケが良かったグッズ」をピックアップしました。
まずは、スカルのマークがキーポイントの『ＭＡＲＫ＆ＬＯＮＡ』（マーク＆ロナ）からスタート。「このブランド名を知っているだけでも、共通の話題になるかも」という女子の意見もあった。

　
MARK&LONAのポロシャツ。取り外し可能なリボンタイがついたデザインポロ。
生地は"DRY FIRST"吸水速乾加工が施されており、蒸れや体の冷えも防ぐ。
・ポロシャツ『PRIM POLO』→税込14,490円
（写真はブラックとホワイトのカラー。他にネイビーとグレーもある）
・キャップ『Camo'n cap』→税込7,140円
（写真はグレーのカラー。他にグリーン、イエロー、ネイビーもある）

　
ポロシャツ右腕の裏側に、細かな演出も。キャラクターの刺繍が施されている。
・MARK&LONAのネームタグ『My name is ...Tag』→税込2,625円
（写真はブラックのカラー。他にホワイトもある）
・MARK&LONAのマーカー『Camo'n cap』→税込3,990円
（写真は、シルバー、ブラック、レッド。他にゴールドもある）

２番目は、クラウンマークがトレードマークで、あの“超人気”若手プロゴルファーも私服できているという噂がある…、アメカジテイストのゴルフブランド『ＴＭＴ ｃｌａｓｓｉｃ』（ティーエムティー クラシック）。

　
TMT classicのポロシャツ。左胸に「エンブレム」。左袖のほうには「王冠」刺繍があるタイプ。
・ポロシャツ『B.D. POLO EMBLEM』→税込16,800円
（写真のカラーは、左からネイビー、ブラック、ホワイト）

　
・キャップ『COTTON EMBROIDERY』→税込7,140円
（写真のカラーはレッド＝濃い目のレッド、ブラウン。他にブラック、ブルー、グリーン、ホワイトがある）
・グリーンフォーク『BRASS FORK』→税込1,260円
（真ちゅう製、王冠マークのフォーク。）

そして３番目は、洗練されたデザインや機能性でアスリートゴルファーに人気がある『J.LINDEBERG』（ジェイリンドバーグ）。

　
・『MOREY 半袖デザインポロ』→税込17,850円と『REE サンバイザー』→税込4,200円
（写真のカラーは、ブルー。他にグレー、ブラックがある、サンバイザーは6色展開）
・『LEWIS 半袖デザインポロ』→税込17,850円と『FARREN コットンベスト』→税込16,800円
（写真のポロシャツはブルー。他にブラック・ホワイト・カーキがある。ベストも他のカラーにカーキがある）

　
・2010SS、新モデルのシューズ『39200』→税込39,900円
（12ヶ月間の防水保障がつけられたシューズで、北欧のシンプルモダンを追求するJ.LINDEBERGならではの、シンプルでモード感あふれるデザイン。
ソールの安定性はもちろんのこと、牛革とやわらかな手触りが特長であるナッパ革を使用しているので履きやすさもある）

そして最後は、ゴルフシーンに限らず、日常での着回しでも“お洒落で贅沢”なアイテムをリリースする「フランシスト・モークス」をチョイスした。繊細さとタフさを融合。特殊加工が細部にバランス良く配置され、音楽を愛する大人達から支持を集めている。顧客には、あの有名な若手プロゴルファー、ミュージシャン、ＤＪ、俳優、プロアスリート、ファッションクリエーター等、各界屈指の著名人が連なっているアパレルプランドだ。

　
・パーカー『Pound Sweat×Pile W-Fooded JKT』→税込29,400円
（写真のカラーは、ブラック。他にピンクがある）

　
・キャップ『Mesh Cap Huge CS Swarovski』→税込15,750円
（光の角度によって、スワロフスキーの色が変化＝クリスタルメリディアンブルーを採用）


次回は４回目（６月２日、配信予定）、ゴルフデートのスポットも予算別にレポート。バリエーションを広げ「女性から支持されるポイント」を見つけ、それぞれの効果も一緒に探ります。

■配信スケジュール
・第１回／女子ウケがイイ、ゴルフ男子とは
・第２回／ゴルフデート、嫌われる男子たち
・第３回／ゴルフに夢中な男子諸君、女子にモテたいならコレを読め
・第４回／ゴルフデートを攻略、グッと上がる確率論とは
・第５回／チョイワルな親父ゴルファーから学べ
・第６回／チョイワルな親父ゴルファーを唸らせる効果的なレッスン

■関連リンク
・ＭＡＲＫ＆ＬＯＮＡ
・ＴＭＴ ｃｌａｓｓｉｃ
・Ｊ．ＬＩＮＤＥＢＥＲＧ
・フランシスト・モークス

・ゴルフ特集 2010 - livedoor HOMME
