http://news.livedoor.com/article/detail/6075436/
2011-12-19T14:00:00+0900
NYで色を探す旅—蜷川実花インタビュー｜by COACH×蜷川実花
11年11月15日、今年で70周年を迎えた「COACH（コーチ）」による一夜限りのスペシャルイベント「SEVEN for SEVENTY」が「TABLOID」（東京・港区）にて開催された。

「SEVEN for SEVENTY」では、“NEW YORK”と“COACH”をテーマに、マディソン・コレクションのアイコニックなバッグをフィーチャーし、世界的に著名な7名のフォトグラファー(スティーヴン・セブリング、ウィン・シャ、チェン・マン、フィリップ ロルカ・ディコルシア、リード・クラッコフ、シーラ・メッツナー、蜷川実花)による本展覧会のためだけに撮り下ろした作品が展示がされた。
また、イベントのフィナーレでは、ニューヨーク・ブルックリン出身のミュージシャン、Taylor McFerrin（テイラー・マクフェリン）とモダンダンサー、熊谷和徳によるスペシャルライブパフォーマンスが行われ、会場は大いに盛り上がった。

livedoor HOMMEでは、世界的な著名な参加フォトグラファーのなかで、唯一日本から参加した蜷川実花氏に本展覧会での作品やCOACHのエピソードについて単独インタビューを行った。

【蜷川実花（にながわ みか）】
東京生まれ。日本国内の写真賞を数々受賞。国内外を問わず、ファッション、広告、映像、美術館やギャラリーでの個展など多岐にわ たる活動し、ファッションや広告撮影ではアートディレクションもすべて手掛けている。
花や金魚、旅、ポートレートポートレイトなどの撮影をライフワークとしており、独自の世界観で世界を切り取っている。







MIKA NINAGAWA with COACH—ニューヨークの色を探す旅

−まず始めに、今回の写真テーマを教えて下さい。
「ニューヨークの色をコーチのバッグとともに探す旅」というテーマで撮影をしました。


−撮影で最も意識した点は何ですか？
見ていただける方にニューヨークが素敵な場所で楽しいことが伝わり、旅をしたくなるよう気分になってもらえると嬉しいなと思っていました。


−被写体であるコーチのバッグは、どのようなイメージをして撮影しましたか？
そのバッグをもって旅をしたくなるような気持ちになってもらえると良いなと思って撮影していました。
どちらかというと擬人化して撮ったかも。


−今までに取り組んだことがないような挑戦はありましたか？
「バッグと旅をするように撮る」ということは初めてなので、挑戦といってもよいかもしれません。


−ロケ中、面白かったエピソードを教えて下さい。
空に吊るしているような写真を撮りたかった時、黒い棒に紐をバッグに付けて持って歩いてたら、道を歩いている人に「それ、いくら？他の色はないの？」って聞かれて売り子さんに間違えられたことですね（笑）


個展と合同展の違い—より「自分らしさ」を出す見せ方

−展示では、写真の出力サイズ・配置もバラバラにしていましたが、それが日常的な一つのストーリー性、全体のまとまりに繋がり、良い意味で物撮りにとらわれていない印象を抱きました。
サイズや配置をランダムに展示するのは、私の好きな展示方法です。見ていただける方に楽しんでもらいたいという気持ちがあります。・・・そうですね、そもそも物撮りという観念があまりないです。なんでも好きになって撮るので。


−今回のような合同展と単独展とでは違った意識や取り組みが働いていますか？
個展の場合は会場構成からすべてディレクションすることが多いです。グループでの展示の場合は、決まったフォーマットのなかで（今回に関していえば壁のサイズ）なにができるかを考えますし、私に求められていることが何か、そのなかで出来るベストのことをするようにしています。


−ご自身で他のフォトグラファーの写真を見ていて、感じたことはありますか？
みなさんそれぞれのスタイルがあり、同じ被写体をあるテーマに沿ってとるということで、よりいっそうもっている感覚の違いがはっきりしたのではないかと思います。ただ、今回のようなグループ展の時は、より自分らしさを強くだす傾向があります。

次ページへ


 1 2
