http://news.livedoor.com/article/detail/5642391/
2011-06-20T09:30:00+0900
Hennessy（ヘネシー）×livedoorブロガーイベント開催
6月7日、表参道のカフェバー「MERCER CAFE TERRACE HOUSE」でHennessy(ヘネシー)×livedoorブロガーのテイスティングセミナー&ミキサー体験イベントが開催された。

イベントは前後編に分かれており、前半はコニャックの歴史を紐解きながらHennessyのテイスティングセミナー、後半はミキサードリンクの体験会となった。

前半のテイスティングセミナーでは当日の朝にフランスから来日したHennessyのセラー・マスターであるルノー・ドゥ・ジロンド氏がHennessyの製法について熱弁をふるった。さらに、ブロガーの興味を惹いたのは、普段では絶対に飲めないという3種類のオー・ド・ヴィー(原酒)のテイスティングだ。



実際にオー・ド・ヴィーをテイスティングした方々は
「新しい樽で熟成させたヘネシーは、とてもウッディーで 森の中を彷徨っている感じでしたね」
「少しエグ味が残ったのが気になったくらいで、たぶん氷で割ったらちょっとアルコールも飛んで、おいしいなって思いました。これはこれでアリ、かと」
と、コニャックの文化を楽しみながらグラスを傾けた。

さらに、ブロガーが最も楽しみにしていたミキサードリンクの体験会では「MERCER CAFE TERRACE HOUSE」自慢のトリュフライスなどを中心とした軽食とともに、カクテルアンバサダーがミキサードリンクの作り方を紹介。



用意されたソフトドリンクはソーダ、ジンジャーエール、クランベリージュースで、カクテルアンバサダーのアドバイスのもと、各々がミキサードリンクを作っていく。中には早くもオリジナルでミキサーするブロガーもおり、「ヘネシー、クランベリー、ジンジャーエール、ライムの組み合わせが最高でした！」とミキサードリンクの成功に満足げな表情を見せた。

どうも、コニャックと聞くと高級酒で敷居が高いイメージがあるが、カクテルアンバサダーいわく「飲み方は自由」ということである。確かにフルーツ系のソフトドリンクとミキサーすると口当たりが柔らかくなり、若い女性からも「飲みやすい」「すごくおいしい」「家飲みでも試してみたい！」というコメントが多く聞かれた。普段の夜を“カジュアルでオシャレ”に演出したいという方は是非Hennessyを使ったミキサードリンクを試してみてはいかがだろうか。(詳細はこちら)

■関連リンク
　・Hennessyの公式サイトはこちら
　・ブロガーによるイベントレポートはこちら
