http://news.livedoor.com/article/detail/6019024/
2011-11-11T18:10:00+0900
色気あるミリタリー｜限定ゲバラフックシャツ by junhashimoto
シンプルな見た目の中に拘ったディティール。フィッティングも着易さを重視したフィット感。——等身大かつ30代を迎えた「ファッションに疲れた大人の男」をリデザインするブランド「junhashimoto」(ジュンハシモト)から、色気とカジュアルを融合したシャツが届いた。



そのセクシーさは、チェ・ゲバラをモチーフに

不動の人気を誇るミリタリースタイル。「色気のあるミリタリーカジュアルを提案したい」というデザイナー橋本氏の想いが、オンラインストア「VIVA JAPAN」限定デザインで実現した。



junhashimotoの代名詞ともいえるフックシャツをオリジナル生地で作り上げ、ほかにはない一着に。インナーにカジュアルなティーシャツをラフに包み込める、フックシャツ。
チェ・ゲバラをモチーフとしたミリタリーシャツだからこそ、デニムに合わせてカジュアル＆セクシーさを演出したい。



また袖口にはカジュアルになりすぎないよう、ゴールドのジュラルミン製カフスボタンを採用し華やかさをプラス。
素材には、オリジナル迷彩生地を完全特注。特別素材に強い、日本独自のシワ加工を施し、通常のユーズド加工には無い「色」「アタリ」を表現した。数々のサンプルアップにNGを与え続け、試行錯誤の上やっとたどり着いた風合い、独特のビンテージ感が漂う、大人のミリタリーアイテムとなった。



ゲバラフックシャツリミテッドエディション
junhashimoto × VIVA JAPAN 限定モデル
[サイズ]
2 / 着丈 72.0 身幅 52.5 肩幅 43.5 袖丈 65.5
3 / 着丈 74.0 身幅 54.0 肩幅 45.0 袖丈 66.0
4 / 着丈 76.0 身幅 55.5 肩幅 46.5 袖丈 68.0
5 / 着丈 76.0 身幅 57.5 肩幅 48.5 袖丈 68.0

[VIVAオンラインショップ]
http://www.viva-jp.com/junhashimoto/ItemDetail/10717
