http://news.livedoor.com/article/detail/6195002/
2012-01-16T15:34:00+0900
キャンギャルが乱舞するクルマの祭典！東京オートサロンレポート
日本最大級のカスタムカーの祭典として千葉・幕張メッセで13〜15日に開催された「東京オートサロン2012 with NAPAC」。30回記念開催となった今回は、3日間で25万5709人(前年比105.2%)が来場者し、過去最高を記録したという。

会場に展示されているのはトヨタ、スバルといったメーカー系の車両から、チューニングブランドまで及び、全630台もの車両がズラりと並ぶ様は圧巻。そして、クルマを彩るキャンギャルたちも会場も華を添える貴重な存在だ。

今回、livedoorHOMMEでは雑誌『J-LUG』ブースを訪問。ここでは、MUTEKIからデビューしたばかりの丘咲エミリちゃん、しのだやよいちゃん、久能美海ちゃんらが出迎えてくれた。肌寒い外の空気とは大違いの露出度満点なセクシー衣装の3人が、展示されているクルマにまたがってポーズを決めると、カメラを持ったギャラリーが大挙して押し寄せ、クルマの周りはものすごいことに……。そんなギャラリーからの熱い視線の中、livedoorHOMMEのカメラにポースを決めてくれた3人のサービスショットをこちらからご堪能ください！

もっと画像をご覧になりたい方はこちらから

■東京オートサロン
