http://news.livedoor.com/article/detail/4702864/
2010-04-07T10:00:00+0900
新生活に格闘技ライフを——、人気の柔術ジムに行ってきました【新生活特集】
「柔術」という言葉を聞いたことがある方は多いでしょう。

柔術とは寝技の技術を主とした武道であり、今や世界中の老若男女に愛されているスポーツといえます。その技術は護身術から、プロの総合格闘技の世界に至るまで——、実に様々なシーンで役立てられておりますが、もちろん“柔術を習う”といっても、通われる方の目的は多種多様です。

道着を着用して行う練習はかなりの発汗を伴うため、女性であれば、美容やダイエット、護身に——。男性であれば、運動不足の解消やダイエットといった目的のみならず、技術の習得を目指すという方なども大勢います。

当然、強さに憧れ、格闘技を実践してみたいという想いを抱いていた方もいらっしゃるでしょう。事実、先日お邪魔をした秋葉原にある柔術のジムでは、平日夜にも関わらず、会社帰りのビジネスマンや学生さんを中心に、大変多くの方々がとても楽しそうに汗を流していました。

さて、そんな秋葉原の柔術ジム「トライフォース柔術アカデミー STYLES-INFINITY」では、渡辺直由さんという日本柔術界ではその名を知らぬ者はいないという国内トップクラスの実力者が代表を務めています。

こちらが渡辺直由さん。過去に柔術の大会では、DREAM王者・青木真也選手に完勝している実力者——、といえば、その凄さが伝わる方もいらっしゃるのでは？


こと仕事帰りのビジネスマンでいえば、渡辺さんの指導もさることながら、その人柄や細かい配慮＆気遣いが、会員さんを惹きつけられるのでしょう。

「仕事帰りの方で、23時頃にくる人もいるので、週の半分くらいは0時過ぎまで道場を開けています。医療系の方や飲食店の方をはじめ、遠くに住んでいるけどうちにしか通えないという方もいらっしゃいますから」、渡辺さんはこう話してくれました。

「運営は大変ではないですか？」と尋ねても、「“夜遅くまでやってるから”っていう会員さんのことを考えると、マイナスではないですね」とさも当たり前のように話してくれましたが、ジムの運営のみならず、ご自身の練習なんかもあるわけですから、その努力は並大抵のことではありません。

そんな折、渡辺さんが、今春、恵比寿（広尾）に新たなジムをオープンしたというので、さっそく取材に行ってきました。

 真新しいジムでは、ビギナーや女性向けのクラスや道着を着用して行う柔術クラス。無拳流空手道の空手クラスとバランスよく格闘技を学ぶことができます


無拳流空手道と併設してオープンした真新しいジムでは、柔術や護身術、空手をバランスよく学べるジムとして、こちらも秋葉原同様、ビジネスマンや女性の方、昼間であれば子供達が楽しそうに武道を学んでいます。

取材をした日は、セルフディフェンス（護身術）のクラスが行われていました。まだオープンしたばかりで、会員さんをこれからどんどん増やしていきたいとのことでしたが、平日の夜でも参加者は多く、体験中の女性なんかもいらっしゃいました。（実は、うちのとにかく和気あいあいと楽しそうな雰囲気が印象的だった、この日のクラス。女性に指導をしているのは渡辺菜穂子さん（右）。こちらも知る人ぞ知る実力者なのです


「おしゃべりしながら楽しくやりましょう」と声をかける渡辺さん。このセルフディフェンスのクラスでは、「トライフォース柔術アカデミー」として帯を認定し、昇級するシステムを導入、定期的にベルト（帯）テストを行っているそうです。

渡辺さんは、「柔術の中の護身術になるのですが、例えば、スパーリングには入りにくいという方も中にはいます。怖いというのもあるでしょうし、仕事で指先を使うとか。そういう方にも柔術を楽しんで貰いたい」と、その理由を教えてくれました。

確かに、柔術で紫帯や黒帯に認められるというのは非常に大変なことです。そこで、セルフディフェンスのほうにも帯の昇級があれば、通われている方にとっては、上達が実感できたり、目標や励みになります。



ナイフを持った相手（写真上）や拳銃を持った相手（写真下）にもご覧の通り。柔術の入り口でもあり、その奥深きセルフディフェンスの技術は是非体験してほしいものですね

この日のクラスでは、道着を着用せず、各自動きやすい服装でセルフディフェンスのクラスに参加し、後ろ受け身にはじまり、首を絞められた時、抑え込まれた時、頭を抱えられた時、相手が逆上した時といったシチュエーションから、相手がナイフや拳銃を所持している時に至るまで、様々な場面を想定した技術の指導が行われました。

「相手と距離があるなら、まず逃げる。自分からは抵抗しない。（セルフディフェンスは）ラストチョイスです」と説明する渡辺さんは、ご自身でも世界各国の犯罪事例を研究されたり、防犯カメラに映った映像を分析することで、実際の場面で人間がどのような動作をするのかといったところまで、しっかり把握して指導に活かすなど、その熱意には感服せざるを得ませんでした。

武道や格闘技といわれれば、少し敷居の高さを感じてしまう方もいるでしょう。

真新しいジムで、新しいフィットネスライスを実現してみませんか？トライフォース柔術アカデミー STYLES-INFINITYは、秋葉原＆恵比寿（広尾）にあります！

しかしながら、トライフォースでは、いきなり道着を着用して柔術のクラスに混ざっていくには不安だという方にも、セルフディフェンスから入ることで、初心者にも分かりやすく、その先には、成果が分かるような昇級のシステムまで用意されています。また、なにより、慌ただしいビジネスマンであっても、自分の生活スケジュールに合わせて無理なく通える配慮も——。新生活を転機に何か新しいフィットネスや運動にチャレンジしたという方であれば特に、柔術ライフを取り入れてみてはいかがでしょうか？

・新生活特集 2010 SPRING - livedoor HOMME

■関連リンク
・トライフォース柔術アカデミー STYLES-INFINITY（広尾・恵比寿）
・トライフォース柔術アカデミー STYLES-INFINITY（秋葉原、御徒町、末広町）
