http://news.livedoor.com/article/detail/5769322/
2011-10-25T11:00:00+0900
「転職して約3ヶ月、未だに会社に馴染めません」 - 辛口説教部屋 vol.37
「3年で転職は早すぎる？」「将来が見えない」
「仕事が面白くない」・・・若手社会人の悩みは尽きないもの。
そんな様々な悩みに辛口4姉妹がお答えします。


今回のお悩み

Q：今の会社に転職して約3ヶ月。未だに会社に馴染めなくて困ってます。


電気通信・事務
女性　26歳 <悩める相談者 No.037>
私は、今の会社に転職し、はや3ヶ月になります。企業自体が、老舗の会社ということもあり、年配の方が多い企業。歳の近い人が少ないためか、なかなか馴染めないでいます。年齢が離れているため、どんな会話をしていいかもわかりません。
現在は淡々と仕事をこなしていますが、はっきりいってキツイです。 



山葵(わさび)姐さんからの激辛アドバイス

A：自分のからに閉じこもっているじゃないわよ！

この山葵姐さんに相談しようなんて、あなたも度胸あるわね。

どんな会話をしていいかわからない、なんて、あなた相手がどんな話に興味を持つか聞く努力はしたの？

歳が離れているというハンデがあるといういう理由で逃げてるんじゃないわよ。入社したばかりの時は苦労するなんてみんな同じ。
転職なんだから新卒のような待遇を期待するのは、ただの甘ちゃん坊やね。趣味とか、最近見たTVとか、話題になったニュースとか、ネタを持って周囲の会話の渦に飛び込んでいくくらいしないと。まずは自分から壁をとりはらわなきゃ、いつまでもおじさま達の心は掴めないわよ！仲良くなれば絶対楽しいわよ、おじさんたちの付き合いはね。 


今回の説教

ネタを収集しておじさまワールドに飛び込め！

（情報提供元：@type）

livedoor求人・転職
livedoor求人・転職は、あなたがどんな求人情報を探しているのかを瞬時に判断しておすすめするコンテンツ。「心機一転、新たな環境で活躍できる！ 積極採用を行っている企業特集」など、耳寄り転職情報を提供中です。
http://type.jp/s/livedoor/
