http://news.livedoor.com/article/detail/5825780/
2011-10-14T11:00:00+0900
年収1000万円のビジネスマンに聞いた「仕事にやりがいを感じていますか？」 - 年収1000万円研究所 vol.7
こんにちは、「ビズリーチ年収1000万円研究所」所長の佐藤和男です。
この研究所では、年収1000万円以上のビジネスパーソンに対してさまざまなアンケートを取り、“年収1000万円を稼ぐビジネスパーソンの考え方”を調査しています。
今回は、年収1000万円のビジネスパーソンははたして自分の仕事にやりがいを感じているのか、アンケートリサーチしました。高い年収を稼ぐビジネスパーソンの“本音”をご覧ください。 




自分の仕事にやりがいを感じていますか？



66％のビジネスパーソンが「やりがいを感じている」と回答した一方、34％は「やりがいを感じていない」と回答する結果になりました。


やりがいを感じていない理由を教えてください



半数に近い45％のビジネスパーソンが「今の会社ではやれることに限界があるから」と回答。自分のやりたいことや、実現させたいビジョンがあっても、それを実現できない現況が仕事のやりがいを無くしてしまう原因となっているようです。


やりがい満足度は一般アンケートに比べて20%強も高い結果に

中小企業白書(2009年版)によると、仕事にやりがいを感じている人の割合は、中小企業の正社員で41.4%、大企業の正社員で44.8%となっています。年収1000万円レベルのビジネスパーソンは66%が「やりがいを感じている」と回答しており、20%強の差がついています。

やりがいを感じていない人の内訳を見ても、約半数は会社に対する限界であり、自分の仕事そのものに不満を抱いている人は回答者全体の1割強に過ぎないことが分かります。仕事に対してより強いやりがいを求め、努力した結果が高い報酬につながっていると見ることができるのではないでしょうか。

本アンケートは、仕事のやりがいと年収には深い関係があることを示唆しています。仕事はお金のためだけにするものではありません。今の仕事に満足していない方は、「やりたいこと」を軸に選択肢と可能性を広げて自分の仕事を検討してみてはいかがでしょうか？

（情報提供元：ビズリーチ）

livedoor ハイクラス転職
livedoorハイクラス転職は、年収1000万円以上の管理職・専門職に特化した転職情報コンテンツ。会員登録すると、会員限定で公開されているエグゼクティブ向けの求人情報を見れるほか、ヘッドハンターによるスカウト等を受けることができます。
http://livedoor.bizreach.jp/
