http://news.livedoor.com/article/detail/5090189/
2010-10-22T19:00:00+0900
次世代への願いを込めた燃料電池電気自動車
ガソリンと電気モーターによるハイブリッドシステム車は、自動車メーカー各社が開発・販売に力を入れたことにより、ここ数年で随分と認知され、シェアも獲得している。さらには完全に電気のみで走行できるEV車も実用化が目前となり、メーカー各社がさらに凌ぎを削っているという状況だ。

先日、コンパクトカーとして初のハイブリッド車「フィット ハイブリッド」をリリースしたホンダでも、08年発売のインサイトをはじめ、スポーツ走行性能を加味したCR-Zなど、幅広いハイブリッド車両が展開されている。

今回採り上げるのは、ハイブリッドでもEVでもない、さらなる次世代を見据えた燃料電池電気自動車両「FCX-CLARITY」だ。2008年秋に日本で発売されたこの車両は、その名の通り水素を燃料として走行するクルマだ。しかし、クラリティ開発の根底にあったのは、ガソリンに替わる次世代エネルギーやエコロジーという考え方だけではなく、環境に配慮しつつ運転を楽しめるクルマ、というの精神だという。

クラリティの動力の仕組みを簡単に説明しよう。車両に装備されている動力装置は水素タンク、燃料電池、動力モーターの3つ。空気中の酸素とタンク内の水素を燃料電池内に取り込むことで化学反応が起こり電気が発生する。この電力によってモーターを回転させて動力となる。この際に排出されるのは水のみという、とてもクリーンなシステムなのだ。クルマの駆動は一般のFF車と同じだ。電気自動車（EV）との違いを一言で言うと、蓄電した電気を積んで走るのがEV、水素燃料車は電気を発生させながら走るといったところだろう。



08年に発売と書いたが、まだまだお目にかかる機会も多くはない。それもそのはずで、現在、日本国内には20数台しか走行しておらず、その多くが官公庁への納車となっているため、一般ユーザーが目にすることはおろか、乗ることはなかなか難しい。

納車先は環境省、内閣府、さらにエネルギー系企業へのリース販売が主要となるほか、ハイヤーとしても利用されている。リース料金は月額84万円（！） ちなみに燃料を供給する水素ステーションは、現在、日本国内に14ヶ所存在している。

今回は特別に試乗車を運転する機会を提供していただいた。実車を目の前にしてまず感じたのはボディサイズの大きさだ。全長4845mm、全幅1845ｍｍと、オデッセイよりちょっと大きめなサイズレンジだ。十分な車室内のスペース、さらにバイオ燃料であるとうもろこしの繊維・バイオファブリックを使用したシートなど、細かな配慮がなされているところもポイントだ。



いざ、アクセルを踏み込むと、そのボディサイズにも関わらす、低速での漕ぎ出しを十分に感じられるパワーを発揮し、踏み込みの物足りなさは皆無といっていいほど。車室内もモーター音のみが聞こえるというほどの静けさを実現している。平日夕方の都内を1時間ほどドライブし、渋滞、通常走行と運転したが、ガソリン車、ハイブリッド車と何の遜色も感じることのない走行性能を実現していると実感した。

プラグインハイブリッド、マイルドハイブリッド、さらにその先の燃料と位置づけられているのが水素なのだ。ホンダとして将来的に究極のクルマのカタチというFCXクラリティ。実用化への道のりはまだ遠いかもしれないが、環境問題への真摯な姿勢を見せるホンダにしかできない技術の実現に期待したい。


■FCXクラリティ
＜主要スペック＞
全長×全幅×全高（mm）：4845×1845×1470
ホイールベース(mm)：2800　トレッド(F/R)：1580/1595
車両重量：1630（kg）　乗車定員：4　駆動方式：FF
エンジン：最高出力（kW[PS]）100[136]　最大トルク（N.m[kg-m]）256[26.1]


■関連リンク
ホンダの環境対策のルポはこちら
エコ特集はこちら
ホンダの新車情報はこちら
