http://news.livedoor.com/article/detail/5695262/
2011-09-07T11:00:00+0900
面接はあくまで“ノリ”重視 その違いが不幸を招く-人事担当者がこっそり教える採用ウラ話 vol.9
転職者なら誰でも気になる採用する側の心理。しかし、実際に人事担当者から本音を聞きだすことはなかなかできないもの。そこでこのコーナーでは、多くの応募者を見てきた人事担当者に、意外な“採用ポイント”や心に残る採用エピソードなどをこっそり教えていただいた。


面接はあくまで“ノリ”重視 その違いが不幸を招く


自分のやりたいことを追い求めることも大切ですが、その会社に入社したいがために、会社に合わせてキャラクターを作ってもあとで自分が辛くなるだけです。自分の肌に合う環境を見つけ出すことも転職では重要なことだと思いますね。


私がグッときた“あの一言”

「お時間がありましたら、こちらをご覧いただいてよろしいですか？」

よく、職務経歴書と一緒にいままでの実績をまとめたパワーポイントの資料をお送りいただくことがあるのですが、これって実は採用担当者にとって悪印象を与えていることが多いんです。「自分の実績を売り込みたい」という熱意は分かりますが、われわれからしてみれば、こちらが見る手間を省みない押し付けがましい行為に思えますし、一枚の職務経歴書にうまくまとめる能力がないとみなしてしまいます。同じことをするんでも、面接の際にこちらの時間を気にしながら見せていただけると話も分かりやすくなりますし、資料もずっと効果的なアピール材料になると思いますよ。
（情報提供元：@type）

livedoor求人・転職
livedoor求人・転職は、あなたがどんな求人情報を探しているのかを瞬時に判断しておすすめするコンテンツ。「東京都内で年収700万以上の営業職で未経験OK」などあなたのこだわりにマッチする転職活動を完全サポート。
http://type.jp/s/livedoor/
