http://news.livedoor.com/article/detail/5861291/
2011-09-14T13:12:00+0900
アルマーニ ホテル、ドバイに続きミラノに11月オープン、オンライン予約開始
　アルマーニ グループとエマール・プロパティーズPJSCが、アルマーニ ホテル＆リゾートの2番目のホテルとなるアルマーニ ホテル ミラノが2011年11月10日にオープン予定であることを発表した。アルマーニ ホテル ミラノは、昨年3月にオープンしたアルマーニ ホテル ドバイに続き、世界で2つ目のアルマーニ ホテル&リゾートとなる。

　アルマーニ ホテル ミラノは、有名なファッションエリアである「Quadrilatero della Moda（ファッションの四角形）」のちょうど中央に位置するマンゾーニ31ビルにオープンする予定で、らゆる側面から、優雅さ、洗練さ、そして快適性を主要な価値観として据えたジョルジオ・アルマーニ自身の美学を具現化したものになるという。

　アルマーニ ホテル＆リゾートは2005年、ジョルジオ アルマーニ社とエマール・プロパティーズが世界の主要都市や行楽地に高級ホテル、リゾート、レジデンスを開発・所有・経営することを目指して合意し、設立された。
　
　最初のホテルは、エマール・プロパティーズのフラグシッププロジェクト、ダウンタウン・ドバイ内で開発された、世界で最も高いビルであるブルジュ・ハリファに作られた。アルマーニ ホテル ドバイは延床面積4万平方メートル余り、ゲストルームとスイートルームは合わせて160室あり、各種レストランとスパを備える。ブルジュ・ハリファには、ホテルに加え、144室の高級レジデンスも用意されている。ホテルと同様に全室ジョルジオ アルマーニが設計を手がけたもので、室内はすべてアルマーニ / カーザ ホームインテリアコレクションの特別デザインアイテムを使用している。

　アルマーニ ホテル ミラノへの予約はオンラインにて可能。詳細情報についてはhttp://www.armanihotels.comからチェックすることができる。
