http://news.livedoor.com/article/detail/5736757/
2011-09-06T11:00:00+0900
「今の会社はおじさんばかり。運命の人と出会うには？」- 辛口説教部屋 vol.16
「3年で転職は早すぎる？」「将来が見えない」
「仕事が面白くない」・・・若手社会人の悩みは尽きないもの。
そんな様々な悩みに辛口4姉妹がお答えします。


今回のお悩み

Q：今の会社はおじさんばかり。運命の人と出会うには？


エンターテイメント業界
接客 24歳　女性 <悩める相談者 No.016>
私の職場は平均年齢が40代後半。男性が多いですが、大半が既婚者で未婚者もいますがとても恋愛対象になるような人はいません。
私は24歳ですが、これからも多くの時間は職場で過ごすことになるだろうし、このままでは結婚できないんじゃないか、と不安でなりません。 



タバス子さんからの中辛アドバイス

A：おじさんだって運命の人かもしれませんよ。

おじさんだからって恋愛対象にならないとは限りませんよ。

世の中には親子ほど年の離れたカップルなんて腐るほどいるんですから。だいたい、職場の中で、しかも年齢制限まで設けて、どうせ見た目や性格などのフィルターもあるのでしょう？

あなた、どれだけ狭いエリアで運命の人待つつもりですか？

運命の人に出会いたいなら自分から外に出たり、多くの人と会いなさい。おじさんだってもっとよく知り合ってみると、とてもあなた好みな男性かもしれませんよ。 


今回の説教

待ってる人に運命は微笑みません！

（情報提供元：@type）

livedoor求人・転職
livedoor求人・転職は、あなたがどんな求人情報を探しているのかを瞬時に判断しておすすめするコンテンツ。「東京都内で年収700万以上の営業職で未経験OK」などあなたのこだわりにマッチする転職活動を完全サポート。
http://type.jp/s/livedoor/
