http://news.livedoor.com/article/detail/4935703/
2010-08-09T15:30:00+0900
＜オススメ・アイテム＞練習効果抜群の高速パターマット！【ゴルフ特集】
パッティング練習の定番といえば、やはりパターマットだ。

ゴルフの経験がない人でも、一度はやったことのあるであろうこのパターマット。自宅で手軽に練習できるということで、初心者から上級者まで多くのゴルファーに愛用されている。スコアアップのために、毎日のようにカップインさせている人も少なくないはずだ。

しかし、「パターマットでは上手くなれない」というプロやレッスンプロの意見も多い。その理由の最たるものものが、カップの手前の急角度の登りスロープ。このスロープは、“コロン”とカップインさせるために高さが必要なこと、そしてカップインしたボールが、戻ってくるためにつけられたものだ。

ところが、ほとんどのパターマットの場合、このスロープがかなり急にできており、実際の距離よりも相当強めに打たないとカップインしないのだ。いざ、コースに出てパターマットと同じ感覚で打ってしまうと、思い切りオーバーしてしまうだろう。

また、多くのパターマットが実際のグリーンよりもスピードが遅い。つまり、同じ力で打ったとき、パターマットで打った時よりもコースのグリーンで打った時の方が、より遠くに転がる傾向がある。これは、もちろん下り傾斜などでは顕著になる。

初心者のパッティングでは、なんといっても距離感のミスが多い。大きくショートしたりオーバーしたりすると、なかなかスコアはまとまらないものだ。そうした大事な距離感がなかなか養われないのである。

遅いパターマットでは、パットの転がりがきちんと反映されないのも問題だ。
あまり知られていないことだが、まっすぐ転がっているように見えるボールも実際には、わずかなサイドスピンがかかり、最終的に転がりに影響している。フェースが開いてインパクトすると、ボールは右に打ち出されると同時に、右に曲がるスピンがかかる。左はその逆だ。

ラインの読み違え？、と思っても実際には、まっすぐ転がせてないことも少なくない。整備された良いグリーンでは、転がりの悪いパットは方向性の悪さとなり、カップを外すだけでなく、入りそうなパットですら、カップに蹴られがちになる。心当たりのあるゴルファーも多いのではないだろうか？

そんなパッティング練習を効果的に行うために、おすすめしたいパターマットが、「プロゴルフショップ　高速パターマット」だ。

既存のパターマットを徹底的に研究した、床面にフラットなパターマット。
その最大の特徴は、日本製素材を採用した徹底した品質の良さ。製造元のパターマット工房PROゴルフショップ、開発者の井上氏によると、一般的には、中国など海外で生産されることがほとんどのパターマットにあって、きめ細かく平面性が高い素材にこだわると必然的にMade in Japanを採用するに至ったという。

これまでのパターマットにはない、緩やかな下りグリーンにも匹敵するスピード感。良いパッティングには、滑らかな素直な転がりをもたらし、回転の悪いパッティングでは、微妙な曲がりとなって、結果に反映される。

自宅のパターマットでしっかり練習したのに、本番のグリーンで全く結果が出なかったことはないだろうか？　より実戦的なパター練習を行うには、どうしてもこのくらいのマットの品質が必要だろう。「プロゴルフショップ　高速パターマット」での練習は、格段に高いパット練習効果をもたらすはずだ。

「プロゴルフショップ　高速パターマット」は、「BENT-TOUCH」（ベントタッチ）と「EXPERT」（エキスパート）の2種類。通常のグリーンを想定した練習なら、「BENT-TOUCH」（ベントタッチ）で十分。高速グリーンが有名なコースや、ハイレベルの試合を想定しているゴルファーは、さらに高速な「EXPERT」（エキスパート）を選択すると良いだろう。

「プロゴルフショップ　高速パターマット」で、方向性・距離感を磨くと、一般的なグリーンはとても簡単に感じられ、余裕を持ったパッティングができるはずだ。また、心地よい転がりは、練習自体の楽しさも演出してくれるだろう。好スコアの決め手は、いうまでもなくパッティング。「プロゴルフショップ　高速パターマット」で、劇的なスコアアップを実現してほしい。

・プロゴルフショップ 高速パターマット
・ゴルフ特集2010 - livedoor HOMME

＜商品に関する問い合わせ＞
39ゴルフ
info-r@39-golf.com 
TEL：03-6234-6010

■関連記事
・忙しい社会人ゴルファー必見、上達への近道は加圧ゴルフで—— （1)
・忙しい社会人ゴルファー必見、上達への近道は加圧ゴルフで—— （2)
・＜コラム＞飛ぶドライバーとは何か？
