http://news.livedoor.com/article/detail/6076338/
2011-12-08T11:00:00+0900
コンサルタントは能力不足？　〜「自分で解決」と「頼る」の切り分け〜｜実践！問題解決力テスト【第2問】 
経営難の株式会社typeコーポレーション。
ここ2〜3年は赤字が続いています。広告メディアにお金をかけなくなっているCLの動きが大きな原因でしょうか。

役員会議では、「この業界もそろそろ限界かな……」と話し合う経営陣。現状の事業も続けながら、新しい事業を始めることで新しい売上の柱を作りたいということで、新規事業を始めることが決定しました。

依頼するコンサルタント会社の選定も同時に行われ、早速コンサルタント会社に新規事業の開発サポートを依頼することに。勿論、typeコーポレーション内でも新規事業計画プロジェクトが発足され、必要な人員が集められました。

まずは大枠を決定するということで、メンバーは取締役、事業部長、部長、加藤課長の4名。
初回ミーティングの設定からの準備は加藤課長に任されました。加藤課長はコンサルタントと連絡をとり、1週間後、初回のミーティングを設定しました。
加藤課長は大役にやる気満々です。ミーティング当日、加藤課長はこのようにコンサルタントに切り出しました。
「先生には先日資料をお送りしましたが、わが社はここ2〜3年赤字続きです。この状況が続くと、とても厳しいので新規事業を始めることで、すぐどうにかしたいと思って先生にコンサルティングを依頼させていただきました。ただ、資金も潤沢にあるわけではないので、失敗は許されない状況です。なんとしてでも、わが社の新しい売上の柱となる事業を始めたいのです！ 是非、先生のお力とお知恵を拝借したいのです！ どんな新規事業が有望でしょうか？」

シーンとした会議室の中で少しの沈黙。そんな中コンサルタントがこう言いました。
「私にもわかりません！ 答えられません！」
「そんな……」
typeコーポレーション一同はあんぐりと口を開けたまま固まってしまいました。 

【質問】コンサルタントがこのように答えたのは何故でしょうか？ 
1.本当は答えられるが、依頼金額が安かったので手を抜いた
2.新規事業の内容は外部に頼らず会社で考えるべきところだから
3.単にコンサルタントに能力が低く、想定していない質問だったから
4.加藤課長のせい。会議の場でも会社の状況を詳しく説明をするべき



 1 2
