http://news.livedoor.com/article/detail/5394587/
2011-03-08T09:20:00+0900
「潜入ガールズトーク！〜OLに聞く、デート・アイテム・ガジェットetc…編〜」
デートからプレゼント、さらにはお金の使いかたに至るまでの女のホンネを聞かせてもらった前回の女子大生ガールズトーク。今回はちょっとオトナなOLさん4名の女子会を潜入レポート！ いままで経験したデート、友人から聞いたサプライズプランなどなど、いろんな話が飛び出した。

■出席者
マキコ/26歳：某マスコミ企業の受付嬢。清楚系の女子アナタイプ（彼氏アリ）
アヤ/28歳：金融系企業に勤務。キャリア志向の強いお嬢様系（彼氏アリ）
エミ/24歳：アパレル販売員。元ギャルというだけあって、男の好みも派手好き（彼氏ナシ）
クミ/26歳：ネイルアーティスト。最近は「年上の男性が好み」とのこと。（彼氏ナシ）

——女性が喜ぶデートスキルとして「サプライズ」が挙げられると思うのですが、過去に男性からサプライズなことをしてもらった経験ってありますか？
マキコ：少し前のことなんですが、その頃ちょっと気になる男性といい感じの時期で、その彼と食事をしていたんです。すると急に「夜まで時間ある？」って言われて、「明日も仕事だから、そんなに遅くならなければ」って話をしたんです。そしたら、じゃ、今から移動してもいい？ という展開になって、そのままタクシーに乗って移動して……。
アヤ：えっ？ いきなりタクシー？
エミ：どこからどこまで行ったの？
マキコ：六本木からタクシーに乗ったのかな。乗り込んですぐに「ずっと下を見ていて欲しい」って言われて、しばらく下を見たままタクシーに乗っていたんです。で、きれいなホテルのロビーにタクシーが着いたのがわかって、車を降りてさらに中に入っていって。そのままエレベーターに乗って、部屋に入ったところで「そろそろ目を開けてもいいよ」と言われたので、目を上げると、目の前にはすごくきれいな夜景があって…。
クミ：サプライズ夜景だ！！
マキコ：渋谷の某ホテルの30階ぐらいかな？ なぜか部屋を予約しててくれたみたいなんです。次の日は普通に仕事だったので泊まらずに帰りましたけど、そのサプライズにびっくりしました。
エミ：その話、すごいなー。
クミ：ちょっと下心が見えてイヤラしいけど、オトナのオトコって感じがするなー。

■アイテム1：渋谷の某ホテル

高層階：1泊の料金 5万円〜

——正直、オトコ同士では「彼女にどんなサプライズをしたことあるのか」なんて話は恥ずかしくてできないですよ（笑）。
マキコ：えー、そうなんですか？
エミ：私はオトコ友達から、彼女の誕生日にホテルの部屋を取っておいて、中に入ったら風船だらけにしてあげた、っていうサプライズ話を聞いたことがありますよ。

——人それぞれなのかな？ ちなみにその彼氏は何歳ぐらい？
クミ：同い年の男の子だから26〜27歳ぐらいですかね。
エミ：サプライズの話、ひとついいですか？ あるとき友達の女の子が誕生日で、カップルで食事をしていたみたいなんです。ディナーを食べて、そのまま東京タワーにデートに行ったんですって。で、展望台に着いた瞬間に、なんと2人の思い出の曲が流れるサプライズをしてくれたんですって。さらに電車で湾岸方面に移動して、そのままヘリクルージング！ そんな話を聞いただけで、こっちもワクワクしちゃいましたよ。
クミ：すごい、ヘリクルージングか！
アヤ：ヘリクルージングはたまに聞くけど、してもらったらすごく嬉しいサプライズだよね！

■アイテム2：東京タワーサプライズプラン

「Club333 Night View DJ」

■アイテム3：ヘリクルージング

「エクセル航空株式会社」
・「ナイトフライト」一般料金：1万2000円〜 貸切料金：15万円


——お話を聞いていて思ったんですが、サプライズもわかりやすいものがいいんですね。
アヤ：やっぱりロマンチックでベタなものが好きなんですよ、女の人って
クミ：男性同士で恥ずかしいコトって、女性にとってはすごく嬉しく感じるんですよね、きっと。

——よく話題になると思いますが、デート中のスマートなお金の使い方、支払い方とか伺いたいです。
クミ：正直、会計でクーポンとか使われるとちょっとイヤですね。
マキコ・アヤ：わかるー！！
エミ：えっ、ウソ？ なんで？ 私はすごく好感が持てると思うんだけど。
アヤ：付き合う前だったら絶対イヤだ！
マキコ：そうだね、付き合ってからだったら許せるかな。将来設計とか考えてお金を節約してるのかな、とか考えるけど。
クミ：え、それは自分の誕生日とかでも？
エミ：クーポンぐらいなら全然許せるよ！
 
——では、いままで男性から貰った一番高価なプレゼントってどんなものですか？
マキコ：プレゼントではないんですけれど、誕生日のデート費用のすべてを全部払ってくれたことかな。レストランからホテルまで、すべてを支払ってくれました。レストランでもメニュー見せてくれないぐらいの徹底ぶりでした（笑）当時お付き合いしていた彼は10歳上だったというのもありますが。金額ももちろんですけど、心遣いがとても嬉しかったですね。
アヤ：内容ももちろんだけど、心遣いが嬉しいってのはわかるなー。自分のためだけにしてくれてるって感覚が、すごく自分を幸せにしてくれるよね。

——やはり経済力を見せたほうがいいということですかね？ 10歳ぐらい違うと、そのぐらいの気概を見せたほうがいい、ってことなんですよね。
エミ：そういうコトです！ だからクーポンなんて見せたらダメなんです（笑）付き合ってからじゃないと。
マキコ：あと、年齢は関係ない話なんですが、プレセントやサプライズって、恥ずかしがらずにやって欲しいです。それに、甘い言葉を言うならサラっと言い切って欲しい！
エミ：わかる！ 男性が少しでも恥ずかしい素振りをみせると、こっちはその1000倍ぐらい恥ずかしくなるんですよ！
アヤ：男性が照れてると「そんなにがんばらなくていいよ！」って思っちゃうからね。
クミ：そこまで考えて、男性にはデートもサプライズもして欲しいですね。

デート、ガジェット、そしてお金に至るまで、現役OLがホンネを話してくれた今回のガールズトーク。プレゼントもサプライズも恥ずかしがらずに！という教えをもらったからには実践しない手はないだろう！
