http://news.livedoor.com/article/detail/6494432/
2012-04-23T15:30:00+0900
Wi-Fi搭載だからできる“共感型ムービー”の作り方
予定外に早く仕事が終わった夜。
まっすぐ帰って自宅でゆっくり過ごすのもいいが、やはり飲みに行きたい気分が抑えきれない。

そんなとき、みなさんどうします？

暇そうな友人に電話をかけまくる、メールしまくる、今ならFacebookやツイッターで「誰か今から飲みませんか〜？」なんてポストもありだろう。しかし、急な誘いに友人達が反応してくれるかどうかは不明だ。

そんな“もしも”のときに強い見方になってくれるであろうアイテムが登場した。

JVC（ビクター）から発売となったWi-Fi搭載Everio（エブリオ）は、高画質で映像や写真を撮影・記録して、SNSへのシェアから高画質での保存・再生までも可能にしてくれるビデオムービー。撮影しながらスマートフォンやタブレットで映像を確認・操作できる「モニタリング機能」や、映像や写真の投稿を手軽にできる「動画・静止画転送機能」や「動画メール」がオススメの機能だ。

「動画・静止画転送機能」は、エブリオでフルハイビジョン撮影した映像をスマートフォン等の再生に適した形式に変換しながら転送できるので、一人で飲んでいるお店で撮った映像を、その場でYouTube等にアップロードしてシェアするのもとっても簡単。

たとえば一人で飲んでいるそのとき、隣の女性3人組と意気投合したとしよう。


【なんと居酒屋で女性3人と意気投合編】

「ダイレクトモニタリング機能」は、無線LANを介さずエブリオの撮影映像や写真をリアルタイムで、スマートフォンやタブレットから操作・確認をすることができる機能。Wi-Fi搭載エブリオはWi-Fiダイレクトに対応しているので、手持ちの機器に専用アプリをインストールしてムービーと接続するだけ。



【映像をメール・投稿して共感編】

そして「ビデオメール」では、最大15秒までの動画メールを、パソコンやスマートフォンを経由することなく、ビデオムービー本体から送信できる機能。最近はいろいろな場所でWi-Fiを使える環境が整ってきているので、たとえば飲み会に遅れて来る友人宛にダイレクトで動画メールを送ることができるのだ。


撮ったその場の映像を、スマートフォンやタブレットで確認できる。離れた友人と共有できることで、こんなにも楽しい使い方ができるWi-Fi搭載Everio。飲み会だけでなく、これからの季節はアウトドアシーンにも適したビデオムービーは、シチュエーションの数だけ楽しみ方がありそうなデジタルガジェットといえるかもしれない。
[Supported]

・Wi-Fi、Wi-Fi Direct、Wi-Fiロゴ、Wi-Fi CERTIFIEDロゴは、Wi-Fi Alliance(R)の登録商標です。

■関連リンク
・JVC ビデオカメラ Wi-Fi搭載Everio 【オフィシャルページ】
・【特集 livedoorHOMME】Wi-Fiでつながるソーシャルムービーライフ
