http://news.livedoor.com/article/detail/6149399/
2011-12-26T18:29:00+0900
時代が八重歯に追いついた？ 八重歯好き必携の一冊「八重歯ガール」発売
女のコが微笑んだその口元からチラッとのぞく白い八重歯、そんな"八重歯"を魅力的に感じるという新たな（あるいは懐古趣味的な）萌えが各所で話題だという。

思えば2010年から今年にかけては、ネットを中心に「アヒル口」が萌えの急先鋒となったが、2012年も間近の年の瀬にあって、新たにフォーカスされたチャームポイントが八重歯とは、女性の口元に魅力を感じる男性はよほど多いらしい。

八重歯ブームの震源地となっているのは、「八重ガ〜八重歯ガールの全て〜」というWebサイト。八重ガとは、想像に難くない八重歯ガールの略だが、サイトはその名の通り、八重歯ガールの全ての情報を網羅しようという勢いで、八重歯のタレント、アイドルから、文化史としての八重歯など、とにかく広く深く八重歯に関する情報を掲載している。

時代が八重歯に追いついたのか、あるいは時代も一巡して八重歯ブームが再燃したのか、なんと「八重ガ〜八重歯ガールの全て〜」が八重歯本を世に送り出した。タイトルはそのまま「八重歯ガール（発行：朝日新聞出版）」、著者は「八重ガ〜八重歯ガールの全て〜」のウェブマスターでもある前川ヤスタカ氏、「単なる八重歯好きの範疇をはるかに越えて、日本独特の八重歯文化を守るべく日夜東奔西走中」というプロフィールの通り、「八重歯ガール（発行：朝日新聞出版）」は、八重歯の定義から、八重歯Q&A、八重歯座談会から石野真子さんへのインタビューと、八重歯カルチャーとその伝承の必要性を熱く語った1冊となっている。全ての八重歯好き（？）は必携の1冊と言えるかも知れない［詳しくはここちら］

■関連リンク
　・Amazon.co.jp： 八重歯ガール: 前川ヤスタカ: 本
　・八重ガ〜八重歯ガールの全て〜
