http://news.livedoor.com/article/detail/5913813/
2011-10-05T14:05:00+0900
英国の伝統ブランドとのコラボレーションが実現
ポール・スミスがディレクションするカジュアルブランド「R.NEWBOLD」の2011年秋冬コレクションでは、英国の伝統的なワークウエアブランド「Barbour（バブアー）」とのスペシャルなコラボレーションを展開する。

バブアーは、1894年にジョン・バブアーがイギリスのサウスシールズに「J barbour & Sons」という名のショップを開いたことから始まる。このショップはアウターウェアやボイラースーツ、画家用のジャケットから下着までを取りそろえたショップで、バブアーは造船所で働く労働者や港湾で働く水夫たちに厳しい気候環境から身を守るようにデザインされたビーコンブランドのオイルスキンコートを売り、次第にオイルスキンコートのサプライヤーとして知られるブランドへと成長していった。

今回のコラボレーションでの注目のアイテムは、バブアーのアイコンであるビデイルジャケットのスリムに、パッチワークのポルカドットプリントを施したアイテム。英国、サウスシールズにあるバブアーの工場で制作されたもので、クラシックなオリーブグリーンのタータンチェックのライニングにもポルカドットが施されている。

そのほかのアイテムでは、ワックスコーティングを施したナイロンのキルトジャケットは、キルトのサイズをパネルごとにランダムに配置。この、ハンドウォーマーポケットに2つのポケットを付けたのはバブアーのアーカイブから復刻されたスタイル。このナイロンジャケットは裏返す事で、ビデイルジャケットのインナーとしても使用可能。

その他パラフインコーティングをしたハンティングパンツ、デニムワークシャツ、ポルカドットのワックスコーティングをしたベストが展開される。

■商品ラインアップ
・ビデイルジャケット：5万7750円 
・ダウンベスト：5万1450円
・キルトジャケット：5万1450円
・チノトラウザー：1万5750円
・デニムシャツ：1万4700円
・キルトインナー：2万5200円

■関連リンク
・R.NEWBOLD【オフィシャルサイト】
