http://news.livedoor.com/article/detail/5274747/
2011-01-25T09:00:00+0900
プロに聞く“合コンの極意”（後編）　合コンアナリスト水谷麻衣に聞く、勝ち合コンの鉄則とは
　前回の「プロに聞く“合コンの極意”（前編）　合コンアナリスト水谷麻衣に聞く、合コンの勝ちパターンとは」に引き続き、今回も"合コン総研アナリスト"の水谷麻衣さんに成功する合コンの秘訣を聞いた。有名企業のエグゼクティブなど個性豊かな男性陣を相手に、500以上の合コン実地調査を経てたどり着いた水谷流の勝ちパターンとは何か？理想的な合コンスタイルについて話を伺う。


———合コンを成功に導く為に気をつけるポイントなどあると思いますが、例えば合コンのベストな人数はあるのでしょうか？
水谷麻衣（以下、水谷）：4対4がベストですね。3対3だとチームプレーで終わってしまうことが多いんですよ、みんなで盛り上げて団体芸に終始するとうか、個人で話す機会が無くなっちゃうんで。
　かと言って、5対5ですと今度は人数が多くて会話が分断するというか、テーブルの両端でそれぞれ別の話を始めちゃって、テーブル全体の盛り上がりに欠けてしまうんですね。
　そんな訳で4対4がベストというかオススメですね。合コンの後半で席替えすることも出来ますし。


———席替えはやっぱり必要なんですね。
水谷：必要でしょうね、やっぱり。席替えがないと盛り上がっているところと、そうでないところ、会話のツンドラ地帯というか、会話に花が咲かないところが出来てしまいますので、席を入れ替えて（参加メンバーを）循環させるのは大事ですね。




———それではズバリ、成功する合コンってどんな合コンでしょうか？
水谷：“気遣いの見える合コン”でしょうか。例えば、1次会は緊張をほぐすようなカジュアルな和食系のお店で、その後2次会はちょっとプレミアム感のある会員制のBarなどで、また1次会から2次会への移動も、行くのか行かないのか、まごつくっていう感じもなくさっとタクシーを拾ってくれるとか、もちろん女のコの電車の時間を気にする余裕もあって、といったようなエスコート上手で、気遣いの見えると「ああ、今日素敵な合コンだったなぁ」と大満足ですね。


———合コン成功に向けたポイント、合コン仕分けではないですが、例えばお店や料理、プレゼントにおける予算配分など理想的なバランスはあるのでしょうか？
水谷：お店、お料理、それからもしプレゼントといった割り振りで考えているのでしたら、ダンゼンお店への投資が第一ですね。
　なぜなら例えば雰囲気の良いお店で合コンをすると、そこに座る男性陣も良く見えてくるっていうメリットがあるんですよ（笑）その次がお料理で、ちょっと気の利いたお料理だと良いですね。あとプレゼントは、あったら良いかな、っていう位でこれは例えば会社で配っているような販促物、ケータイストラップとかでも良いと思います。
　とにかく第一はお店のチョイスです。


———最近の合コンでの「お会計」事情ですが、男性の奢りが一般的なのでしょうか？
水谷：以前は確かにご馳走していただくこともありましたが、最近は世の中的な景気も思わしくありませんので、女性も払うというのは一般化していますね。それでもお酒を飲む量などを考えると、やっぱり男性の方が良く飲むでしょうから、7:3とか傾斜をかけてちょっと多めに払っていただけると嬉しいですね。




———合コンからデートにつなげるための、次の約束を取り付けるようなテクニックってあるんでしょうか？
水谷：「地元どこなの？」から始まる小さな提案というのが効果的ですよ。「旅行行こうよ！」みたいな大きな提案ですと女性の方も構えてしまいますが、「地元どこなの？」、「地元？白金だよ」、「へー、白金？白金に美味しい焼鳥屋あるんだけど、今度行かない？」といったようなやり取りでしたら、女性も家も近い訳ですし嫌なら家に帰ればいいかなぁという感覚でOKする可能性もアップしますよね。

　「地元どこなの？」は、ちょっとストレートな誘い文句ですが、そのほか変化球っぽい誘い文句もあります。それは大義名分を含ませるということですが、女性にしてみると誘われても「私はそんな軽い女じゃないし」という気持ちが働きますので、言い訳を用意してあげて提案する、ということですね。
　例えば「家電やパソコンの配線が得意だから手伝ってあげるよ」とか何でも良いのですが、女のコが出来ないようなことで、男性がフォロー出来るようなことを提案されると、「私はそんな軽い女じゃないし」に言い訳することが出来るので、OK出しやすくなると思いますよ。


———合コンでは輝いて見えたけど、2人で会ってみたら「あれ？想像していたものとちょっと違うなぁ」と残念に感じたことってありますか？
水谷：合コンってチームプレーなので、チームが巧く機能していると盛り上げ役の方も含めて皆が面白いひとに見えるんですよね。でもいざ2人で会ってみると、好きなのか嫌いなのかハッキリしないっていう“押しが弱い”面が露呈して物足りなさを感じたことはありますね。


———なるほど、合コンとデートでは男性側もコントラストを付けて、ちょっと違う自分を見せるのが効果的なのかも知れませんね。


　成功する合コンは気配りと予算配分といったところか。注力するポイントを見極めて、全体の戦略を練る、あるいは場数をこなすというのがデートマスターへの近道といえるだろう。

■取材協力
水谷 麻衣（みずたに まい）
タレント・株式会社インプレシャス代表取締役。元JAL国際線CA。500回以上の男性と合コンした豊富な恋愛データにより、多くの女性に恋愛アドバイスを行っている。2010年11月発売「東京　大人の為の極上レストラン」石田純一氏と表紙掲載。
