http://news.livedoor.com/article/detail/5397232/
2011-03-08T15:08:00+0900
もうひとつのアカデミー賞!?　スカパーアダルト放送大賞が決定！
◆スカパーアダルト放送大賞2011⇒【フォトギャラリー】

3月7日、都内某所にて「スカパー！アダルト放送大賞2011」の授賞式が行われた。これは2010年にスカパー！のアダルトチャンネル内で放送された作品の中から、もっとも活躍したAV女優を表彰するもので、アダルトチャンネル界のアカデミー賞、といったところ。

会場は大物芸能人同士の結婚式会場としても使われるほどの由緒正しきホール。ここに2010年に活躍したAV女優が一同に集結し、さらにスカパー！アダルトチャンネルに加入する応募者の中から抽選で選ばれたファン400名も駆けつけるなど、開場前から異様な熱気に包まれていた。

午後7時に幕が上がると、会場内に敷かれたレッドカーペットならぬ、「ピンクカーペット」に、ノミネートされたAV女優たちが華やかな衣装に身を包み会場入り。さすが、美とエロスを兼ね備えた選ばれし女性たち。日頃よりお世話になっている一糸纏わぬ姿もいいが、着飾った姿もまた、とても美しいものだった。

今回は表彰されるのは、作品賞、HD賞、各メディア賞（ライブドア、アサヒ芸能、夕刊フジ、東京スポーツ）、熟女女優賞、新人女優賞、男優功労賞、そして女優賞の10部門。また、司会進行には、ミス・ユニバース日本代表選出大会の進行も務める、宝田明氏が担当。美を追求したコンテストに関わるだけあり、女性への配慮を欠かさない進行は、さすがのひと言であった。さらには昨年、新人女優賞に輝いた藤井シェリーさん、女優賞に輝いた原紗央莉さんも表彰に駆けつけ、会場をより華やかに盛り上げた。

各賞の受賞者、受賞作品はこちら。

男優功労賞…島袋浩
作品賞…「美しき同窓生レズ　風間ゆみ＆結城みさ」
HD賞…「東京女子アナ商会　ノーパンニュース」
ライブドア賞…希崎ジェシカ
アサヒ芸能賞…天海つばさ
夕刊フジ賞…柳田やよい
東京スポーツ賞…春咲あずみ
熟女女優賞…川上ゆう
新人女優賞…羽田あい
女優賞…麻倉憂

今回、もっとも名誉のある「女優賞」に輝いたのは、麻倉憂さん。受賞の瞬間、なにが起きたのかわからないような戸惑った表情を見せたが、トロフィーを手渡されると満面の笑みとなり、嬉しさを表していた。　
ちなみに、我がライブドア賞には、希崎ジェシカさんが輝いた。彼女の持つ美しさ、そしてエロス。みなさんも納得の選考ではないだろうか？

約1時間におよぶセレモニーのフィナーレは、サイン入りランジェリーが女優たちの手によって観客席に投げ込まれるサプライズもあり、ファン同士の熾烈な争奪戦が繰り広げられた。

大盛況のうちに終わったスカパー！アダルト放送大賞2011。さて、来年この栄冠を手にするのは一体誰か!? 今から楽しみに待ちたいところだ。

・スカパー！アダルト放送大賞2011オフィシャルページ（年齢承認あり）
