http://news.livedoor.com/article/detail/6076340/
2011-12-15T11:00:00+0900
達成できる課と出来ない課の違いは何？　〜判断する際の検討材料〜｜実践！問題解決力テスト【第3問】 
加藤課長は、最近とても悩んでいました。まずは、売上が伸びず、目標に到達しない期間が半年続いていること。
1年前までは、社内営業部内でも常に自分の担当しているチームがトップだった加藤課長。いつも他の課長には「いいね〜。加藤くんの課はいつも調子が良くて。うらやましいよ〜」と言われている日々でした。
次に、最近では達成しないことが当たり前になり、個人の目標を達成できないメンバーも悔しがらない状況になっていること。
加藤課長の課はメンバーが6名。それぞれのメンバーが自分の目標を達成すれば、全体でも達成になると、個人の自由を大切にしながら、各々が自分の数字に責任を持って行えることを強みとしています。

リーダーが2名いますが、リーダーも目標をもっており、自分自身の目標達成のため、営業活動を行っていたり、プロジェクトに入り企画等も行っているため、後輩の指導には手が回っていないのが事実。また風通しがよいといえば聞こえがよいですが、現場には緊張感がなく、後輩が先輩の指導をしっかり受けていない場面も見受けられます。

一方でとなりの課では、チーム制をとっており、後輩が先輩の意見をしっかり聞き、相談にのったりアドバイスしたりしているようです。メンバーが目標を達成しなければ、各チームのリーダーが責任を負って課長に説明をしている様子。チームでの団結力と一体感により最近は達成の常連になっています。
このままでは大差をつけられてしまいそうです。 

【質問】加藤課長はとるべき行動はどれでしょうか。 
1.隣の課の成功例を手本に、課の運営方法を変更するべき
2.課の強みをきちんと把握できているか、もう一度運営方法を見直すべき
3.加藤課長とメンバーが合わないのが原因。人事刷新を検討するべき
4.隣の課とはエリアもスキルも違う。今の加藤課に合う目標を設定すべき



 1 2
