http://news.livedoor.com/article/detail/6307462/
2012-02-25T13:38:00+0900
写真家も驚きの声「iPhoneカメラの可能性は凄い」とマニュアル本を制作
カメラマンとモデル、撮る側と撮られる側の意見を集約。「iPhone」カメラの上達マニュアル本、『iPhone キレイ撮りカメラ入門』（小学館刊）が発売された。

22日、同書の発売記念イベントが都内で開催され、著者の二人・女性ブロガーのまつゆう、写真家の宮澤正明氏によるトークショーが行われた。


「iPhone」を手にする写真家・宮澤正明氏と、モデル・まつゆう*

作例写真のモデルを務めたのは、ブロガーのまつゆう*。「私は、芸能人じゃないのに、宮澤さんに声をかけてもらって、すごく嬉しかった」と、二人のめぐり合わせから紹介。

本の制作が始まると、すぐさま、彼女が得意とするフィールドが示されたそうだ。ブロガーとしての感覚やモデル経験から、女の子なら誰でも気にする部分を「美脚」「二の腕」「美肌」「くびれ」「小顔」など、25個のテーマに分類。見栄えよく写すために、お互いのアイデアを織り交ぜ、チェックポイントをあげている。

「まさかiPhoneで、本が作れると思っていなかった」と感想を漏らしたカメラマンの宮澤正明氏。同書に掲載された画像は、全てiPhoneのみで撮影することになったからだ。この依頼話には驚いたものの、便利なカメラアプリを探し出し、iPhoneならではの、楽しい撮影スタイルを味わえたという。「iPhoneを使って、まだまだ成長できるチャンスをもらった。そのおかげで、写真家として増幅できた」とニヤリ。プラスに働いた喜びを口にしていた。

テーマ別に、作例として掲載された「iPhone」での写真集。お気軽なアイテムでも、キレイに撮れてしまうテクニックを惜しげなく、ページに盛り込んでいる。

主に使用したカメラアプリは、「Camera+」であったと説明。このソフトについて「ピントや露出を、タッチ操作で実行できるから、非常に便利。また、シャッターが切れるタイムラグが全くないので、ストレスを感じなかった」と使い勝手を評価。モデルのまつゆう*も「たしかに、シャッターが切れる間隔は一緒。なので、ポーズもつけやすかった」と違和感なく撮影できたそうだ。

二人は会場で、本の中でも紹介されているオススメのアクセサリーについても、話し合っていた。それは、オンラインショップなどで、数百円程度で手に入れることができる「ポケットミニ 三脚」「携帯電話用 三脚固定ホルダー」の二つ。脚の部分を広げて、ノーマルに撮るのはもちろんのこと、脚を束ねて保持したほうが、手ブレせずに撮影できる場合があると、アドバイスを加えていた。

同書の構成について「今回は、広く浅く、入門編のテクニックを網羅しました。続いて発行できるチャンスがきたら、掘り下げて画像加工の分野まで。遊ぶところを、とことんやってみたい」と次の作品集に目を向けていた。


東京タワーで、夜景撮りに挑戦したときのエピソードを紹介

「露出をあわせるポイントも、タッチ操作で探せるのが楽しい」とカメラアプリの使い勝手を紹介していた

■著者プロフィール
まつゆう*
ブロガー／モデル／プランナー。Twitterのフォロワーは約20万人。1998年より独自の目線で情報発信をスタート。活躍する場面やツールをブログ、ＳＮＳ、ストリーム中継とするクリエーターでもある。「Glam」英語版、韓国語版において唯一の日本人ブロガーとして紹介もされている。
Twitterアカウント／＠matsuyou

宮澤正明（みやざわ まさあき）
写真家。日本大学芸術学部を首席で卒業。処女作「夢十夜」でアメリカ写真界のアカデミー賞と称されるICP、第1回新人賞を受賞。女優、ミュージシャンなどの写真集から広告、雑誌、インターネットに至るまで幅広く活躍中。
Twitterアカウント／＠MiyazawaMasaaki

■商品情報
・タイトル／『iPhone キレイ撮りカメラ入門』
・発売日／2012年2月17日
・仕様／A5、96頁、オールカラー
・価格／税込1,260円
・発行／小学館

■関連リンク
・iPhoneキレイ撮りカメラ入門 (小学館ビジュアルムック) - amazon.co.jp
