http://news.livedoor.com/article/detail/4742250/
2010-05-11T10:00:00+0900
美人社長に聞く！接待、デートに使えるゴルフマナー！【ゴルフ特集】
ビジネス、レジャー、デート・・・。あらゆるシーンで重宝されるゴルフは、もはやデキルオトコの“たしなみ”と言えるのかもしれません。では接待ゴルフ、デートゴルフ、ゴルフコンパ（いわゆるゴルコン）においてデキルオトコはどのように立ち回るべきなのでしょうか。そして、そもそもゴルフの楽しさとは？

今回はエステサロン経営のかたわら、ゴルフ好きが高じてゴルフのイベント会社を起業し、ゴルコンの火付け役ともなった株式会社ツリートップ社長の岡崎梢さんにゴルフの魅力、ゴルフのビジネスマナー、ゴルフで女性にモテる秘訣を伺ってきました。ちなみに株式会社ツリートップではすでに13組ほどのカップルが成立しているそうです。

——ゴルフを始めたきっかけは何だったのでしょうか？
始めてゴルフをしたのはOL時代で、クライアントの接待でしたね。ただ、その時はまだ面白さは分からなかったのですが、1年後、友達とゴルフをする機会があって、それがとても面白くて、一気にハマってしまいました。

——ゴルフのどんな所にハマっていますか？
最初は大自然の中でスポーツをする爽快感ですね。身も心もリフレッシュされる感じがとても好きでした。ただ2回目以降はスコアの部分にハマりました。ゴルフって最初は難しいんですが、練習すればするほどスコアが良くなっていくんですよ。そうなるともう嬉しくて、次はもっと良くしたい、という欲が出てきていつの間にかゴルフが趣味になっていました。

 
——やればやっただけ結果が出るのは嬉しいですよね。では現在のベストスコアは？
ゴルフを始めて1年半ほどですが、今のベストスコアは91です。最初は100切りを目指して頑張っていたので、切れた時にはとても嬉しかったです！」

——凄いじゃないですか。じゃあゲームでは勝つことが多いのではないですか？
実は私の場合、取引先の方と行くことが多いんですが、ゴルフ業界の方ですと上手い方が多いので、なかなか勝てませんね。

——それはいわゆる接待ゴルフですね。そういった場で相手に好印象を与えるマナーなどはありますか？
そうですね、私が気をつけているポイントとしては、一緒のパーティーの人（取引相手）が打ったボールの行き先を確認しておく、キャディさんがいない時はクラブを持っていってあげるといったところでしょうか。ちょっとした気遣いですが、かなり相手の印象は良くなりますよ。
 
——なるほど、そのあたりゴルフコンパでも使えそうな技ですね。
もちろんです。女の子は基本的に男性にリードして欲しいものです。ボールの飛び先を確認してくれたり、使うクラブを選んであげたりするとかなりモテると思います。まあ、そのためにはある程度ゴルフを練習しておかないといけないんですけどね。

——ちなみに、より確実にモテるために、マナーの他に持っていたらモテるゴルフギアや連れていってあげたら喜ばれるゴルフ場などはありますか？
う~ん、ゴルフギアだとONOFF（オノフ）なんかを持っていると「あ、この人こだわってるかも」と思ってしまいます。あとゴルフ場は、やはりクラブハウスなどの施設が清潔でレストランのメニューなんかが豊富だと嬉しいですね。


——お勧めのゴルフ場はありますか？
まだ2回しか行ったことが無いんですが、栃木のサンヒルズカントリークラブはお勧めです。クラブハウスは綺麗ですし、ご飯も美味しいです。そして、なんといっても温泉が付いているので女の子は喜びますよ！

——クラブハウスのランチで好きなメニューってあるんですか？
実は私、ゴルフの時は毎回カレーライスしか食べないんですね(笑)。その分カレーライスにはうるさいかもしれませんが、神奈川県の大箱根カントリークラブと群馬の岡崎城カントリークラブのカレーは絶品でした！ 

——最後に目標のゴルフスコアを教えてください。
今のベストスコアが91でアベレージが95ですから、今年中に80台前半を出せるようにしたいですね。あと、プロトーナメントなどに使用されるようなゴルフ場にも行ってみたいと思っています。例えば宮崎県なんかは本格的なゴルフ場も多いですよね。

——なるほど。ではツリートップの方は今後どんなゴルフイベントを展開していく予定でしょうか？
ツリートップでは、女の子が楽しめるゴルフイベント開催して、どんどんゴルフ女子を増やしていきたいと考えています。もちろんゴルフ初心者の方向けのイベントも企画したいと思っています。是非皆さんもビジネス、レジャー、そして出会いの場と様々な顔を持つ「ゴルフ」を楽しんでみてください！

今回のポイントは
・一緒にまわる相手のボールの飛び先もしっかり確認しておこう！
・キャディ役は買って出よう！
・ゴルフ場選びはクラブハウスの充実度が重要な要素！

・ゴルフ特集 2010 - livedoor HOMME

■関連リンク
・株式会社ツリートップ
・株式会社ディッシイ
・栃木サンヒルズカントリークラブ

・ゴルフ特集 2010 - livedoor HOMME

■関連記事
・女性社長に聞く！接待、デートに使えるゴルフマナー
