http://news.livedoor.com/article/detail/5625158/
2011-07-21T11:00:00+0900
RSSの基本的な使い方 - 転職活動に役立つ！ソーシャルメディア活用術 vol.7
RSSの記事を早速RSSリーダーに登録してみよう！
前回の記事で、RSSリーダーについて、どんなものなのか簡単に理解いただけたろうか？　今回は、早速お気に入りのサイトのRSSをRSSリーダーに登録する方法をご説明したいと思う。RSSリーダーの種類は前回の記事でもご紹介したように、たくさんあるが、今回は「Googleリーダー」を使ってご説明したい。


まずはgoogleにログインする


まずはgoogleのTOPページを開き、右上のログインというところから、googleにログインしよう。

※もし、アカウントを持っていない場合は、「googleアカウントを作成」というところからアカウントを作成する。メールアドレスやパスワード、国などを登録すると、簡単にgoogleのアカウントを作ることができる。 


googleリーダーを開いてみる


googleにログインをしたら、上のメニューバー「もっと見る」のところから、「リーダー」を選択してみよう。 RSSを登録すると、リーダー真ん中の部分「新着フィード」というところに、登録しているRSSの記事が現われる。




さっそくRSSを登録しよう！


ページ左上の「登録フィードを追加」という部分から、自分の好きなサイトのURLや気になるキーワードでRSSの情報を探してみよう！

好きなサイトがあっても、RSSとして情報を提供していないサイトもあるので、すべてのサイトでRSSフィードがあるとは限らない。転職サイト＠typeでは、新着求人の職種別や、配信しているメールマガジン情報をRSSフィードとしてご提供している。

メールマガジン情報：求人速報
職種新着求人情報を取得
※職種カテゴリ別にRSSを登録することができる。

上記に掲載したリンク先でRSSフィードを検索すれば、転職サイト＠typeからのRSSを取得できるようになる。
（情報提供元：@type）

・「転職活動に役立つ！ソーシャルメディア活用術」一覧

livedoor求人・転職
livedoor求人・転職は、あなたがどんな求人情報を探しているのかを瞬時に判断しておすすめするコンテンツ。「東京都内で年収700万以上の営業職で未経験OK」などあなたのこだわりにマッチする転職活動を完全サポート。
http://type.jp/s/livedoor/
