http://news.livedoor.com/article/detail/5668746/
2011-06-28T18:23:00+0900
特集｜ギリシャ九日間二人旅
これまでヨーロッパを中心に31カ国旅してきた、Travel Bloggerの三崎かずささん。 
彼女ならではの文体と、ハイクオリティな写真とともに紹介する彼女のブログ「ホットチョコレート飲む？」はlivedoor blogの中でも、上位にランクインされるほどの人気ブログです。  
今回は、彼女が2010年に旅したギリシアでの9日間を連載形式でご紹介いたします。  
女性でも男性でも楽しめる性差を跳躍するほどの瑞々しい文体とともに、ため息をつくばかりの美しいエーゲ海を心ゆくまでお楽しみ下さい。


【Part1】Amazing！　サントリーニ、ここが地上の楽園か…。 



アテネ（ピレウス港）〜サントリーニ島（ティラ）
〜サントリーニ島（イア）
旅初日、一緒に旅する従姉妹とアテネ空港で待ち合わせをしていたんですが、従姉妹がダブルブッキングにひっかかり予定の飛行機に乗れず、結局６時間遅れで到着…。初っ端から体力削られまくりました…。そういえばその時にお世話になったのが、アテネ空港にある小さな博物館。写真は撮り忘れました(´・ω・｀)スマヌ。待ち合わせの時なんかは、そこで時間をつぶしてみたらいいと思います。さすがに６時間はきつかったですがｗ [続きを読む]





【Part2】Brilliant！　甘い！　甘い！　旨い！　ギリシャのお菓子は世界一？ 



パート２「サントリーニ島（イア）〜サントリーニ島（ティラ）」  
 特にギリシャマニアの従姉妹一押しのギリシャヨーグルトが最高でした。ヨーグルト嫌いな私でも、すっごい美味しいと思ったんですから！　日本のヨーグルトよりも弾力と粘りがあって、基本はプレーンヨーグルトにハチミツやジャムをかけて食べます。特にハチミツとの相性は抜群！ギリシャヨーグルトはイギリスではスーパーで普通に見かけるんですが、日本にはないんでしょうか…。日本はブルガリアブルガリア言ってないで、ギリシャヨーグルトを販売すべき！ [続きを読む]




【Part3】Checking！ ミコノス島、真夏の夜はゲイタウン！？ 



パート３「サントリーニ島（ティラ）〜ミコノス島」 
本日はまず、ティラからミコノスへ高速艇で移動しました。我が心の友「地球の歩き方」情報によると…『ミコノス島は夏にはゲイが集まってきてゲイタウンとなります』！！！(゜Д゜)！！！ 満席ではありませんでしたが、ピレウスからサントリーニに移動した時よりは人が多かったです。２時間半ほどで、次の島ミコノスへ到着。二つめの楽園が見える！路地を歩いてホテルへ向かいます。ホテルに荷物を預けてからランチへ。ギリシャ料理といえばこれ。[続きを読む]





【Part4】Dreaming！ アポロン生誕の地、デロス島で妄想爆発！ 



パート４「ミコノス島〜デロス島〜ミコノス島」
さて、本日はアポロン生誕の地である、聖地デロス島へ向かいます。「聖地」とか言われるとRPGの主人公になった気分になってきますね。デロス島へのフェリーは、昨日到着した港とは別の、街の中にある港から出ています。昨日時刻表を確認しておいたので、待ち時間なしで乗船。すごい人だわ…。椅子ひとつしか見つけられなくて、友達と交代で座りました。そういえばエーゲ海って海の匂いが全然しなかったなあ…。海独特の潮の匂いがなくて、まったくの無臭なの。 [続きを読む]




【Part5】Excellent！　新パルテノン博物館オープン！　で、イギリスはいつ彫刻返してくれんの？＾＾  



パート５「ミコノス島〜アテネ（ピレウス）〜アテネ」 
ミコノスからアテネへ高速艇で向かいます。約四時間の船旅。今回の船は今までで一番大きい船でした。中に素敵なラウンジがあったり、エスカレータもありました。売店もあったのでチョコレートをいただきました。アテネ到着後、お腹ぺこぺこだったのでホテル近くのカフェへ。このカフェのおじさんがすごく陽気な人で、ついつい長居してしまいました。まあおじさん英語は一切話せないんですけどね！ おじさん→ギリシャ語 従姉妹→つたないギリシャ語 私→英語　これで会話が成り立つ不思議。[続きを読む]




【Part6（終）】Fantasy！　キクラデスの群像が可愛すぎる件  



パート６「アテネ〜帰国」 
実質最終日の今日はアテネの国立考古学博物館へ向かいました。 かなり大きかったため半日ほど費やしましたが、なかなか興味深いものがたくさんありました。「馬と若い騎手」の像。壁が真っ赤なのもまたよいですな。ギリシャと言えばこの壺ですよね！…しかし多い…どんだけ壺作ったんだよ…。博物館を堪能した後は次の博物館へ。実は従姉妹がキクラデス文明で作られた像が可愛い可愛いと、初日からずっと言っていたので、じゃあ行ってみるか..[続きを読む]
