http://news.livedoor.com/article/detail/5449353/
2011-03-29T15:11:00+0900
全く新しいリーガル・サスペンス海外ドラマがDVD化
　日本でも2010年10月5日からBS2で放送開始している話題沸騰中のアメリカ海外ドラマ「グット・ワイフ」が5月20日（金）からTSUTAYAでのみDVDレンタルを開始する。

　「グット・ワイフ」は、誰も見たことない全く新しいリーガル・サスペンス。主人公アリシアは、ロースクールを主席で卒業した優秀な弁護士だったが、州知事の夫との結婚を機に弁護士を引退、専業主婦として暮らしていた。しかし、夫が突然、女性（コールガール）がらみの収賄疑惑で逮捕され、一家は引越しを余儀なくされる。アリシアは家族のため、13年ぶりに弁護士に復帰。しかし、彼女を待ち受けていたのは予測不能な事件の数々と人間の底知れない本性だった・・・・

　主人公アリシア役を演じるのは、エミー賞と全米俳優組合賞受賞、ゴールデン・グローブノミネート等、女優として様々な功績を挙げ、日本でも『ER 緊急救命室』のキャロル・ハサウェイ役でも知られる、ジュリアナ・マルグリーズ。主人公の夫ピータを演じるのは、人気ドラマ『セックス・アンド・ザ・シティ』で主人公キャリーの恋人ミスター・ビッグ役を演じ一躍有名となったクリス・ノース。多彩なキャストが揃っている。

　このドラマは、毎回一話完結となっていて、客観的事実を真実へと明らかにする過程を各話で描いている。主人公のアリシアが久々の法廷でどんな事件解決を見せてくれるのかが楽しみな作品だ。
