http://news.livedoor.com/article/detail/5608639/
2011-06-21T11:00:00+0900
新しい発想を得ることができる「否定文作成トレーニング」 - プロフェッショナルスキル入門 vol.03 【発想力編】
失敗の本質を探ることで、自分に足りないスキルが見えてくる。プロフェッショナルになる上で不可欠なビジネススキルを、3つの秘策を通して習得しよう。 第3回はグロービス経営大学院の嶋田 毅氏の発想力を高める秘策を紹介する。

＜発想力の基本＞
1. 常識や前提条件を取り払う
2. 多様な視点から物事を見てみる
3. 粘り強く考え抜く

「グローバルでの競争が激しくなり、ビジネスにおけるスピードの重要性が高まる中、『ほかの人が気付いていない新しい価値を、いかに早く発想するか』が、これからの時代を勝ち抜くための大きなポイントになる」と嶋田毅氏。“発想”と聞くと、天才的なひらめきをイメージする人もいるかもしれないが、「発想力は、頭のキレや回転の速さとは必ずしも比例しない。どんな人間でも、伸ばし、鍛えることができる」と話す。発想力を伸ばすために最も重要なのが、常識や前提を取り払うこと。

「知識を増やすことは大切だが、それに頼りすぎると紋切り型の発想しかできない。ビジネス環境は常に変化しているので、当然その前提も変化する。学んだことを疑う姿勢を持ち続けることが必要です」


training.1 否定文作成トレーニング

＜症状＞　いつも似たような企画しか出せない、「思い込みが激しいね」と言われる。
＜効果＞　新しい発想を得ることができる。

1. 1つのテーマにつき、世の中で常識だと思われていることを10個以上書き出してみる
例：テーマ「アイスクリーム」→「アイスクリームは甘い」…etc

2. それぞれの文章を否定形にする
→「甘くないアイスクリームは作れないか」…etc

3. その否定文が実際に成り立たないか考えてみる

常識を疑うことの重要性は分かっても、頭を急に切り替えるのはなかなか難しいもの。これまでに身に付いたルールや思い込みをリセットし、ゼロベースで発想するための具体的な方法はあるのだろうか。

「ばかばかしい質問をしてみるのは、常識を疑うためのテクニックの一つ。新人や素人になったつもりで、誰もが当然だと思っていることをあえて問い掛けてみるのです」

例えば、目の前に飲み物があるなら、「ペットボトルはなぜ筒型なのか？」と考えてみる。実際、この問いがブレークスルーとなり、最近は女性用の小型のバッグにも入りやすいよう、平らな形状のペットボトルが登場している。

また、常識を否定する文章を作ってみるのもトレーニングとしては有効。世間で常識とされていることを書き出し、あえて否定形にしてみるのだ。例えば「アイスクリームは甘い」のが常識なら、「甘くないアイスクリームは作れないか」と考えてみることが、新たな気付きにつながる。ほかにも「アイスクリームは冷たい／容器に入っている／溶けやすい」など、一つのテーマにつき10個以上常識を挙げ、それぞれを否定してみると、発想の幅が広がる。



training.2 “組み合わせ”トレーニング

＜症状＞　行動パターンが決まっている、「もっと人の意見を聞け」と言われる。
＜効果＞　発想の幅を広げ、ユニークなアイデアが生まれる。

1. 本や雑誌、新聞から無作為に単語を抽出する

2. その単語と自分のビジネスを組み合わせ、新たな商品やサービスが成り立たないか考えてみる

「ほとんどの人間は、非常に狭い範囲で物事を考えている」と嶋田氏。いつも似たパターンの発想しか生まれてこないのはそのためだ。ただし、トレーニング次第で個人の発想に多様性を持たせることも可能となる。

その方法の一つが、「新しい情報と組み合わせる」というもの。一見すると何の関連もない事柄を結び付け、「このような商品やサービスは成り立たないか」と考えてみるのだ。

「組み合わせる情報は、無作為に抽出してください。雑誌や本をめくって、適当なところでページを開く。そこで偶然目に入った単語を、自分のビジネスと結び付けてみるのです」

例えば、「海水浴」という単語が見つかったとする。出版関連の仕事をする人なら、「本」と「海水浴」という単語を組み合わせてみるのだ。そこから、「海で浮かびながら読める本はできないか？」といった考えが生まれてくる。日ごろ自分が接することのないような情報との組み合わせが、ユニークな発想につながるはずだ。

「また、普段から多様な情報に触れる努力も大切。いつもと違う雑誌を買ってみる、異業界で働く人と積極的に話すといった心掛けが、自分の引き出しを増やすことになります」


training.3 『So What？』の繰り返し

＜症状＞　「本当によく考えたの？」と言われる、いつも慌てて答えを出そうとしてしまう。
＜効果＞　思考を深く掘り下げることができる。

1. ニュースや新聞記事の中から、1つの事実を抽出する

2. その事実に対し、「だから何が言えるのか?」を考えてみる

3. そこから出た考えに対し、さらに「だから何が言えるのか？」と問い掛けてみる。それを5 回から10 回ほど繰り返す

発想を生み出すカギは、「どこまで粘り強く考えられるか」に懸かっている。最初の思い付きだけで思考を止めず、さらに深く広く考えていくからこそ、誰も思い付かなかったようなアイデアが生まれてくるのだ。

思考を深堀りするための方法としては、「『だから何が言えるのか？（ ＝ SoWhat？ ）』を徹底的に繰り返す」のが代表的。「ペットを家族同然に扱う人が増えている」という事実に対して、「だから何？」と考えてみる。「ペットの葬儀が増える」という発想が出てきたら、さらに同じ問いを繰り返す。すると「ペット用の墓が売れる」「ペットと人間が共用する仏壇の需要が高まる」などの発想も生まれる。同時に、「ほかにはないのか？」という問いを繰り返すことも必要。起点となった「ペットの葬儀が増える」という発想以外にも考えられることはないか。できるだけ多くのパターンを挙げてみよう。

「発想やアイデアは、『量が質に転化していく』もの。今まで10通りのアイデアしか考えなかった人が、無理にでも20通り考えてみることで、相対的に発想の質も上がる。だからこそ、途中で考えるのをあきらめず、発想の絶対量を増やす習慣を付けるようにしてください」
（情報提供元：@type）

・「プロフェッショナルスキル入門」一覧

livedoor求人・転職
livedoor求人・転職は、あなたがどんな求人情報を探しているのかを瞬時に判断しておすすめするコンテンツ。「東京都内で年収700万以上の営業職で未経験OK」などあなたのこだわりにマッチする転職活動を完全サポート。
http://type.jp/s/livedoor/
