http://news.livedoor.com/article/detail/5648658/
2011-06-21T10:00:00+0900
インタビュー：福山雅治「日本は奇跡の列島」
歌手で俳優の福山雅治がナビゲーターを務めるNHKのドキュメンタリー番組「ホットスポット 最後の楽園」が26日（日）午後9時放送の第6回「日本〜私たちの奇跡の島〜」で最終回を迎える。

「ホットスポット」とは、生物多様性が豊かでありながら、原生の7割が失われ危機に直面している地域のこと。番組ではこれまで、固有の動植物を育む、マダガスカル、ブラジル・セラード、オーストラリアなど、世界有数のホットスポットを紹介してきた。

最終回の舞台は「日本」。福山が、実際に長野県の上高地、沖縄県の西表島を訪れ、日本独自の生き物の生態に迫る。放送を前に、福山が番組の見どころのほか、動物のオスの切なさ、自身の変化などについて、ユーモアたっぷりに語った。



上高地、西表島を訪れて


——実際に、上高地、西表島を訪れてみてどうでしたか？
福山雅治（以降、福山）：長野の上高地というところに行ったのは初めてだったんですが、樹氷に朝日が当たって輝いていて、美しい自然がこんなに近くにあるんだな、と驚きました。豪雪地帯に猿がいるということも驚きでしたね。

西表島は、数年前に行ったことがあり、好きな場所です。マングローブの林の中でカヤックを漕いで、ジャングルの中をトレッキングしてみたら、いろいろ知ることが出来ました。あと、ナガレタゴガエルが面白い。メスだと思ったら、何でも飛びついて行っちゃうんです。男としてカワイイなと（笑）。



ニホンザルは「知っている人」！？


——上高地で野生の猿を見てどう思いましたか？
福山：ニホンザルってやっぱり、日本人は見慣れていると思うんです。なので、知ってる人に会った、みたいな（笑）。マダガスカルに行くと、これは猿なのかという驚きがあるんですが、ニホンザルなので、血が繋がっているんじゃないか、みたいな。日本人っぽいな、と思っちゃうんです。


——こんな雪の中にニホンザルがいるんだ、という思いは？
福山：雪の中にいるのはなんとなく知っているじゃないですか。でも、雪の中にいる、温泉に入っているという、表面的な行動としての佇まいを知っているだけで、生態というものに関してはまだ知らない。

オオサンショウウオが日本にいることは誰もが知っていますが、その生態までは、そこまで調べない。それがまさに、自然と人間の関係を如実に表していると改めて思いました。“そこにいて当たり前”だと思っているので、そんなに日本の生き物を大事にしていなかったような気がするんです。

例えば、マダガスカルに行って猿がいると、珍しく見える分いろいろ調べるじゃないですか。極端な事を言ったら、自分の家族のことはあまり知らないけど、新しく出来た友達とか恋人のことは根堀り葉堀り調べるっていう、そういう距離感があるな、と思いました。

人間っていうのは、近くにいる人をなかなか大事にしなかったり、興味を持たなかったりするんだな、ということを日本を通じて学びました。



日本は「奇跡の列島」


——日本の生態系で一番驚いたことは？
福山：緯度で言うと日本があるのは、砂漠地帯があるドバイとかあの辺りに近いですよね。そんな日本がなぜ、ここまで森があって水が豊かなのか、改めて番組で説明してもらうと「奇跡の列島」なんだなと感じました。


——大きな震災を受けて、日本のホットスポットの見え方に変化はありましたか？
福山：ナレーションで触れている1行2行の言葉がまさに「地殻変動」。それが繰り返されてきたのが地球という生き物の歴史です。もともとアフリカもオーストラリアもくっついていた。それが、地殻変動によって形を変えていった。

今回も日本列島が何メートルか動いたそうです。もともと地球を一つの生命体として考えた場合、生き物がどんどん変化していく中で、我々は地表という場所を借りて生活している訳ですから、誰も責められないんですよね。

そこで起こることは、地球そのものの活動なんだな、ということ。それを分かった上で、今後、我々人間がどう知恵を絞っていくのかが試されていると思います。



命にまつわる様々なことが1曲2曲になっていく


——日本も含めて世界のいろいろなところへ旅をされていますが、音楽に生かせそうな体験はありましたか？
福山：旅の風景、情感ということよりも“生命(いのち)”ということですかね。最近はそういうことをテーマに考えるようになってはいるんですが、生命の誕生の不思議さだったりとか、たくましさだったり、と同時に儚さだったり、かよわさだったりをとても感じたので。

親がいて、親が恋愛をして、生まれてくることは当たり前だと思って、最初、人間っていうのは生きてくんですが、年を取ってくると、生まれてきたことはすごい確率であって、誰もが“小さな奇跡”で生まれてきたんだな、ということをしみじみと感じます。

生き物の生態を見ても、どんどん環境に合わせて適応しているんですよね。適応できないものは死んでしまう。適応するか、しないかということは、すごく大事なことで、そういう生命にまつわることが1曲2曲、歌になっていくんだろうな、と感じています。



オスは切ない生き物


——これまでの旅で、一番印象に残っている動物は？
福山：光るアリ塚は、本当に美しい幻想的な景色だったし、まさに生き物でした。

あとは、オスっていうのはやっぱり切ないな、と(笑)。メスがオスを選ぶんですよね。ナガレタコガエルや、ニュージーランドの一番大きな生殖器を持つといわれるフクロミツスイも（笑）。それから、登って来たオスのことは全て受け入れるっていうマダガスカルのフォッサ。とにかく、メスのためにオス同士の闘いがとにかく大変で……。人間が仕事を一生懸命やることと似たものを感じます（笑）。



進化の可能性にワクワクして欲しい


——若い人たちに、どう自然に触れて欲しいと思いますか？
福山：ワクワクしてもらえたらと思います。当たり前に思っていることは、実は当たり前じゃない。今回の番組を見て頂ければよく分かると思うんですが、こんな寒い所に生きている猿なんていない。でも、我々は見慣れているから、別に日本の寒い所に猿はいるし、温泉も入るし、カワイイって思うけど、生きるための知恵として温泉に入るようになって、まだ45年程しか経っていないそうなんです。寒い所で生きるために編み出した知恵だと思うんですよね。その知恵に対するワクワク感を感じてもらえたら、もっと興味を持ってもらえると思います。

子供の頃、自転車に乗れるようになった瞬間とか、出来なかったことが出来るようになった瞬間こそがまさに順応であり、進化の根源であるということ。生き物たちは、より極限状態に置かれた、生きるか死ぬかの瀬戸際での順応、進化を繰り返してると思うんですが、それは人間も、実はちょっとずつやっていることなんです。自分自身も進化する可能性があることを様々な生き物たちの進化と照らし合わせて見てもらえると、すごくワクワク出来ると思います。

奇跡の列島「日本」で、人も少しずつ進化し、環境に順応しながら暮らしている。番組は、そんな当たり前のことに、改めて気付かせてくれそうだ。「ホットスポット 最後の楽園」第6回「日本〜私たちの奇跡の島〜」は、NHK総合テレビで6月26日（日）午後9時から放送される。

■関連リンク
・NHK「ホットスポット 最後の楽園」公式サイト
