http://news.livedoor.com/article/detail/5625270/
2011-09-01T11:00:00+0900
[上級編]Twitterの機能や関連サービスを もっともっと使いこなそう- 転職活動に役立つ！ソーシャルメディア活用術 vol.13
膨大な情報もこれですっきり。リスト機能を使って情報を整理しよう。
前回の記事では主に＠typeの公式アカウントで提供している転職活動に役立つ情報についてご紹介しました。今回はいよいよ最終回。転職活動ではもちろん、Twitterを使う上で役立つ機能や関連サービスをご紹介します。

Twitterを使ってどんどん興味のある情報をフォローしていて、ふと気づくと膨大な情報がタイムラインを流れている……という経験はありませんか？ある程度の情報量であればチェックできますが、あまりにもフォロー数が増えると、とても一つひとつをチェックする時間は取れません。

そんなときに使えるのが「リスト機能」です。「リスト機能」を利用すると、自分がチェックしたユーザーのツイートだけが表示されるタイムラインを作ることができます。どんなに膨大なユーザー数でもリストを活用すれば必ず見たい情報だけをピックアップすることが可能です。リストの作り方は簡単で、下の画像の赤枠の部分から「リストを作成する」を選んで作るだけです。


リスト名の制限はありません。日本語や記号も使うことができ、他のユーザーと同じリスト名でも問題ないので、自分が分かりやすい名前で作ることができます。


また、作ったリストは公開か非公開か選ぶことができます。「転職活動情報リスト」を作成したものの「他人に見られたくない！」という場合は、非公開に設定しておくと他の人に見られることはないので安心です。作成したリストにユーザーを登録したいときは、登録するユーザーのプロフィールページに行って、下の図の赤枠の部分で設定します。


なお、他の人が作って公開されているリストは、登録して見ることができます。ゼロから自分で作らなくてもすでに充実した情報が満載のリストがたくさんあるので、是非探し出して有効活用してみてください。


ハッシュタグを活用すれば情報のグルーピングができる。
次はハッシュタグをご紹介します。ツイートの際に「#と英字列」（←これをTwitter上ではハッシュタグと呼んでいます）で作ったタグを加えると、みんなのツイートのグルーピングが可能となります。

例えば「#tkyujinsoft」で検索すると「#tkyujinsoft」というハッシュタグをつけた投稿のグループが一覧できます。この「#tkyujinsoft」は＠typeの公式アカウント上でソフトウェア系の求人情報に関連するツイートに使われています。ですから「#tkyujinsoft」で検索をかけると、ソフトウェア系の求人に関するつぶやきだけが表示されるわけです。


ちなみに＠typeで求人を分類するために使用しているハッシュタグは以下になります。

#tkyujinsoft　…　IT・ソフトウェア系の求人情報
#tkyujineigyo　…　営業・販売系の求人情報
#tkyujinkikaku　…　企画・事務職系の求人情報
#tkyujincreative　…　クリエイティブ系の求人情報
#tkyujinhard　…　ハード系エンジニア向けの求人情報
#tkyujinconsul　… コンサルタント系の求人情報

ハッシュタグはTwitter上で標準的に使われているものもあれば、個人で作ることもできます。ただし、注意するべきことは「同じハッシュタグ」を作ってしまうことです。二つの情報を入り乱れてしまうので、もともと使っていたユーザー達が混乱してしまいます。もし、自分で新しいハッシュタグを作るときは、必ず検索してみて使用者がいないかどうか確認しましょう。


Twitterをより楽しむための便利＆楽しいWebサービス紹介
最後は番外編。Twitterユーザーの増加とともに、様々な関連サービスが登場しています。便利なものもたくさんあるので、その一部をご紹介します。

【togetter】 … つぶやきまとめサービスです。
【ついったー検索 Twing】 … ツイッター有名人のつぶやき、情報収集に使えるTwitter検索。
【twitopic】 … Twitter上で画像共有を行うサービスです。
【ツイッター診断メーカー】 … 色々な面白診断がたくさんあります。

色々と使ってみて、転職活動でもそれ以外でも充実したTwitterライフを楽しんでください。
（情報提供元：@type）

・「転職活動に役立つ！ソーシャルメディア活用術」一覧

livedoor求人・転職
livedoor求人・転職は、あなたがどんな求人情報を探しているのかを瞬時に判断しておすすめするコンテンツ。「東京都内で年収700万以上の営業職で未経験OK」などあなたのこだわりにマッチする転職活動を完全サポート。
http://type.jp/s/livedoor/
