http://news.livedoor.com/article/detail/5625272/
2011-09-01T11:00:00+0900
スマートフォンでRSSを購読する方法 - 転職活動に役立つ！ソーシャルメディア活用術 vol.14
取得したRSSの記事を閲覧しよう
前回の記事では、取得したRSSの記事を活用して、転職に有効な情報を取得する方法をご紹介しました。

今回は、スマートフォンを利用して、空いた時間にRSS情報をチェックできる方法をご紹介します！まず、スマートフォンでRSSを購読するには、スマートフォン用のアプリをダウンロードするのが一般的です。それでは、どんなアプリがあるのか早速チェックしていきましょう！


Pulse News[無料]


デザイン制に優れ、雑誌を選ぶ感覚でRSSの情報をチェックすることが出来ます。初回起動時は、海外のサイトが多く登録されていますが、画面左上の歯車マークから、登録するサイトを変更することが可能です。自身の好きなサイトを登録するだけでなく、Googleリーダーに登録しているサイトを読み込んで追加することができるので、とっても便利！ぜひお試しください。 


FastReader (for Google Reader)［無料］


もし、Googleリーダーを利用していたらオススメのRSSリーダー。日本語で操作できるだけでなく、WEB側のgoogleリーダーと同期しているので、「未読／既読」やお気に入りマークの「スター」をつけることも出来ちゃいます。デザインがシンプルなため、動作がすばやく、片手でも操作しやすい利便性が魅力的です。


NewsRob[無料]


累計2万5000以上がダウンロードされた人気のアプリ。見出しにサムネイルを表示してくれるので、読みたい記事を直感的に判断できるだけでなく、ストレスフリーの操作感とすっきりしたデザインが人気の秘密。新着情報を取得したときに、自分好みの着信音やバイブレーターを鳴らすなど、カスタマイズできるのもNewsRobならではです。ぜひ一度お試しください！ 


GoodNews[無料]


シンプルなデザインと、細かな設定なども可能な実用性が兼ね備わったオススメアプリ。

記事の表示順をサイトのカテゴリに分けたり、時系列で並び替えることも可能です。また、RSSアプリ特有の「あとで読む（Readlist）」という機能もついていて、時間のあるときにゆっくり記事をチェックしたいときにとても便利！次々記事をチェックしながら、あとで読みたいものだけ「あとで読む（Readlist）」をつけつという方法がストレスなく行うことが出来ちゃいます。 


Feedly[無料]


商品や写真などの情報を中心にチェックしたいという方にオススメなのがこれ！Feedlyもサムネイルに画像が表示され、おしゃれなWEBマガジンを読んでいるように、RSS情報をチェックすることが出来ます。設定する項目はすべて英語ですが、特に難しい設定は必要ないので大丈夫。雑誌のページをめくるような感覚でストレスなく記事をどんどんチェックしていけます。

また、Twitterとの連携もスムーズで、記事内にあるTweetボタンをタップすると、「記事のタイトル」+「URL」をすぐにツイートすることが可能です。Feedlyを利用すれば、気に入った情報や面白い記事を楽しく情報発信することが出来るでしょう。

ぜひいろんなアプリを試して、RSS情報を楽しくチェックしてください。
（情報提供元：@type）

・「転職活動に役立つ！ソーシャルメディア活用術」一覧

livedoor求人・転職
livedoor求人・転職は、あなたがどんな求人情報を探しているのかを瞬時に判断しておすすめするコンテンツ。「東京都内で年収700万以上の営業職で未経験OK」などあなたのこだわりにマッチする転職活動を完全サポート。
http://type.jp/s/livedoor/
