http://news.livedoor.com/article/detail/5450090/
2011-03-29T19:26:00+0900
ローソンがお手ごろ価格で買える本格ショートパスタを販売
　2009年10月、株式会社ローソンが本格的なパスタを目指した新ブランド「パスタ屋」を立ち上げた。真空押し出し製法の製麺機を導入し、ゆで立てのもちもち食感を提供することに成功、好評を博した。そんなローソンの「パスタ屋」ブランドが、今回新シリーズとして女性にも食べやすい一口サイズのショートパスタ2種類を販売することを発表した。

　1品目はトマトベースのソースに唐辛子を加えピリっとした辛味が特徴のショート生アラビアータ。2品目はゴーダチーズなどの４種類のチーズを使用した濃厚なソースベースのショート生パスタチーズクリームである。

　値段も298円（税込）と手ごろな価格で、食後にデザートなどの買い合わせがしやすいようにパスタの容量は通常の6割としながら、ソースは通常の2割増量でソースをしかりと楽しむことができる。絡みやすいように断面に凸凹のガトリーニとよばれるパスタを使用し、ソースが絡むもちもちとした食感を再現している。レストランの味をコンビニで手軽に楽しむことができる。

　通常のパスタと違いショートパスタということで食べやすく、口の周りを気にせずに食べることのできる一口パスタなので女性にもうれしい商品だろう。内容も買い合わせができる量になっていて、ワンコインでパスタのほか、デザートの買い足しが楽しめる価格設定の商品だ。ぜひ明日のランチに試してみてはいかがだろうか。
