http://news.livedoor.com/article/detail/4734983/
2010-05-11T10:00:00+0900
GPSでコースチェック！イーグルビューがゴルフのスコアを変える【ゴルフ特集】
石川遼選手をはじめ、若いプレイヤーの台頭でゴルフの世界も様変わりしている。ファッション性の向上だけでなく、ハイテク化もその一つだ。これまでのゴルフは、キャディのアドバイスやプレイヤーの経験に頼ってプレイしてきたわけだが、今やプロなみの優秀なキャディをポケットに入れられる時代になっているのだ。

今、ゴルフの世界で注目を集めているのが、GPSを内蔵したゴルフナビ＆レコーダー EAGLE VIEW（イーグルビュー）だ。

■日本全国の2,333のコース（海外コース10コース）に対応
イーグルビューは、GPSを利用したゴルフコースナビ端末なのだ。GPSでコース上のゴルファーの位置を捕捉し、グリーンまでの距離を知ることができる。さらに凄いのは、コース上の谷やドッグレッグポイント、バンカー、池、木、など、ハザードの位置・距離がわかるのだ。

イーグルビューは、デジタル地図で最大手ゼンリンデータコム社提供の地図データを利用し、登録されているゴルフコースは2,333コース、カバー率は97％と国内のコースはほぼ網羅されている。さらに海外コース（ハワイ・グアム・サイパンなど）+10コースも昨年12月に追加されている。また、ゴルフ場の改修などでコースデータと違いがあると報告が寄せられれば、その都度調査してデータ修正も行っているという。

開発元の朝日ゴルフ用品株式会社　企画部長の内本理己氏は、イーグルビューはコース攻略に欠かせないと話す。
「プロは、バンカーなどのハザードまでの距離や大きさの情報をヤーデージブックに記載しコースの詳細データを持って、コース攻略を行います。それと同じようにイーグルビューを使うことで、GPSで正確な自分の位置を計測し、ハザード、グリーンまでの距離を把握しながら攻めることができるのです。」


 
GPSで位置を計測する　ゴルフナビ＆レコーダー EAGLE VIEW（イーグルビュー） 


■ボタン押すだけの操作！自動モードで簡単ナビ
使い方は簡単。電源ONして、[ナビ−自動]を選ぶだけで現在の位置情報から、ゴルフ場を自動判定してくれる。ゴルフ場を確認すると、次にティーインググラウンドにでれば、ラウンドするホールに自動で切り替わるので、あとは思い切りプレイするだけだ。

ラウンドでは、ピンまでの距離、バンカーなどのハザードの距離情報が最大4つ表示。プレーを進めていくと、100ヤード圏内(初期設定は100ヤード、50ヤードにも切替可能)のハザードは自動で非表示となる。

打った地点でボタンを押してログすれば、ショット情報を記録し、ショット毎の飛距離情報を記録できるというわけだ。プレイヤーは、ピンまであと何ヤードなのか、バンカーや池は何ヤード先の右にあるのか、左なのかまでも知ることができるのだ。

■雨でも使える全天候仕様に健康管理までバッチリ
ゴルフは屋外競技だから突然の雨というラウンドもある。そんな時でも、雨滴防水（防水基準IPX-3）をクリアしているイーグルビューなら安心だ。また、1回の充電（4時間）で最大35時間使用可能なスタミナ設計も便利。またイーグルビューは、ゴルフ以外にも歩数計やカロリー計算もできるので健康管理にも役立つツールにもなっている。

■ラウンド後は「元気ゴルフ」でスコア分析
ラウンド後は、ウェブの「元気ゴルフ」サイトにイーグルビューのログデータをインポートすることができる。

この「元気ゴルフ」サイトでは、イーグルビューのラウンドログをアップロードすることで、ショットの軌跡、スコア管理、パーオン率やクラブ毎の平均飛距離、最高飛距離などのスコア分析などが利用できる。


 
ドラコンランキング 


また、公開ラウンドの設定されているゴルファーはランキングボード内の総合ドラコンコンテストや同世代のドラコンコンテストに参加ができる。

My戦略編集では、イーグルビューで記録したプレイデータをもとに、独自の攻め方を研究・編集して、イーグルビューにダウンロードし実際のホールを攻めることができる。

Myウェポン使用情報ではクラブ毎の飛距離分布図から、普段気づかない自分の距離の違い(ティーアップ時と、フェアウェイからの飛距離の違い)など、今まで見えなかったスキルや癖などを発見することもできる。

内本理己氏も、「アマチュアは、自分のベストショットを基準にプレイしがちです。平均飛距離を把握することで、状況にあわせた自分の力を100％活かすことができるようになります。プロのようにハザードを避けて、安全なフェアウェアをキープしながら攻めるコース攻略ができるようになるのです。」と、スコアアップに役立つだけでなく、プロのようなコース攻略ができるようになるという。


 
ラウンド軌跡では自分のコース攻略を分析できる 


また、「元気ゴルフ」サイトでは、ゴルフ仲間が作れるコミュニティ機能も充実しているので、「元気ゴルフ」で知り合ったゴルフ仲間と次回は一緒にラウンドといった楽しみも増やせるのだ。

■イーグルビューが変えるゴルフの世界
一つの新しい道具ができると、大きく世界を変えることがある。女性のゴルフ人口も増えている現在、このGPSを使ったゴルフナビ＆レコーダー「イーグルビュー」の登場は、自分のスキルを知り、コースを知って攻略し、スコアアップする楽しみを多くのゴルファーにもたらしてくれそうだ。

イーグルビューがあれば、ゴルフは、もっと多くが楽しめる身近なスポーツになるだろう。


■元気ゴルフ
■次世代 GPS ゴルフナビ＆レコーダー EAGLE VIEW（イーグルビュー）

・ゴルフ特集 2010 - livedoor HOMME
