http://news.livedoor.com/article/detail/5933079/
2011-10-13T16:00:00+0900
Paul Smith MEN ＆ WOMENファッションショーをニュースレター会員に限定配信
10月16日(日）から東京ミッドタウンにて開催される『メルセデス・ベンツ ファッション・ウィーク 東京』のキックオフショーとして、「2012年春夏 Paul Smith MEN & WOMEN ファッション ショー」が催される。本コレクションは、2011年6月にパリで発表されたメンズと、9月にロンドンで発表されたウィメンズの両コレクションを合わせた、合同のスペシャルファッションショーというスペシャルな構成だ。

当日は、オフィシャルサイト上の特設ページでライブストリーミング中継が行われる。中継では、ファッションショーの模様はもちろん、ショーのアフターパーティーまでがライブ中継される予定。このライブ中継はオフィシャルサイトのニュースレター登録会員だけに配信されるパスワードを入力したユーザーのみが閲覧できる。詳しくは【こちら】からご確認を！
（※ケータイのメールアドレスからのニュースレター会員登録はできませんのでご了承ください。）

■問い合わせ
ポール・スミス ジャパン　03-3486-1500

■ポール・スミス
【official twitter】
Follow @PaulSmithJAPAN
【official facebook】
