http://news.livedoor.com/article/detail/5223106/
2010-12-21T13:06:00+0900
成熟期のウェブビジネスを解説する、ウェブビジネスの教本
　成熟期に差し掛かりつつあるウェブビジネスの次なる事業戦略や、モデルケースを体系的に解説した書籍「成熟期のウェブ戦略　−新たなる成長と競争のルール」が日本経済新聞出版社より発刊された。

　著者は株式会社UNBIND代表取締役である野尻 哲也氏。著者野尻 哲也氏は、これまでウェブ事業のプロデュースのほか、メディア企業やベンチャー企業などへの経営コンサルティングを行ってきた。

　本書では「電子書籍市場」、「Facebook」など、まさに成熟期におけるウェブ戦略について取り上げている。テーマは次の通り。

　　・創業3年で年商6億ドル稼ぐ企業の本質
　　・電子書籍市場の覇者の条件
　　・ウェブサイト有料化の成功要件
　　・ガラパゴス化は悪なのか？
　　・Facebookの戦略的ジレンマ
　　・不景気にアバターや携帯ゲームが売れるわけ
　　・「フリー（無料経済）」の本質と戦略
　　・オープンプラットフォーム戦略の課題
　　・成熟期の消費行動と、マスメディアのゆくえ

「成熟期のウェブ戦略　−新たなる成長と競争のルール」は、12月24日発売予定、四六版360ページ、1890円。ウェブサイト、書店などで購入することができる。［詳しくはこちら］
