http://news.livedoor.com/article/detail/5736777/
2011-09-13T11:00:00+0900
  「転勤になり、彼女と遠距離になってしまった」- 辛口説教部屋 vol.19
「3年で転職は早すぎる？」「将来が見えない」
「仕事が面白くない」・・・若手社会人の悩みは尽きないもの。
そんな様々な悩みに辛口4姉妹がお答えします。


今回のお悩み

Q：転勤になり、彼女と遠距離恋愛になってしまった。


金融・営業
28歳　男性 <悩める相談者 No.019>
会社の合併により9月から地方に転勤になりました。１年付き合っている彼女と遠距離になってしまいます。まだ結婚の決断はつきませんが、ゆくゆくは結婚したいと思っています。
遠距離になっても上手くいくか不安です。 




タバス子さんからの中辛アドバイス

A：離れたからこそ2人の時間を大事に！

どうもタバス子と申します。よろしくお願いいたします。

お悩み拝見したわ。「実際の距離＝心の距離」と勘違いしているのでは？遠距離恋愛はお互いの行動が見えにくくなり、不安なのは分かりますが、決して心の距離が離れるわけではないですよ。離れたからこそ感じる彼女の大切さをしっかり伝え、2人の時間を今よりも大事にしましょう。

離れているからこそ彼女の大切さが分かるはず！

また、結婚を考えているなら、今のうちに自分自身のやりたいことや趣味に時間を使っては？自分磨きの時間になり、より魅力的になったあなたに彼女も惚れ直すかもしれないですよ。

仕事と恋愛を天秤にかけるなんてもってのほか！しっかりしなさい！ 


今回の説教

不安になっている時間を、男磨きにあてなさい！

（情報提供元：@type）

livedoor求人・転職
livedoor求人・転職は、あなたがどんな求人情報を探しているのかを瞬時に判断しておすすめするコンテンツ。「東京都内で年収700万以上の営業職で未経験OK」などあなたのこだわりにマッチする転職活動を完全サポート。
http://type.jp/s/livedoor/
