http://news.livedoor.com/article/detail/5625195/
2011-08-04T11:00:00+0900
Facebookの基本機能と活用法- 転職活動に役立つ！ソーシャルメディア活用術 vol.9
これまでの記事では、初期の設定としてやっておくべきことについて紹介してきた。今回は、実際にFacebookを使う上で、知っておくと便利な機能をご紹介していこう。


友達と繋がろう！
前回は、Facebookページに「いいね」を押してFacebookページと繋がることで、転職関連情報も得ることができるという紹介だった。

しかし、Facebookの醍醐味は知り合い同士が繋がること。友人と繋がることで有益な情報を得たり、連絡ツールとして利用できるようになる。Facebook上で知り合いを探す方法はいくつかある。ただ、Facebookは日々変化しており、ここに書いた機能もいつなくなったり形を変えるかわからない。また表示される内容もそのときどきで変化する。慣れるまでは迷ってしまうところもあるかもしれないが、そのあたりもFacebookの醍醐味のひとつとして、楽しんでみてほしい。

(1)　メールサービスやメッセンジャーのIDから検索
あなたが使っているFacebook以外のサービスに登録してある連絡先の中から知り合いを探すことができる。Facebookにログインし、右上に表示される「友達を検索」をクリックすると画像のようなボックスが表示される。ただ、Facebook独自の条件によって表示の有無が決まるようなので、出てこないケースもある。


(2)　メールアドレスを入力して検索
・上部にある検索BOXに探したい人のアドレスを入力
・フィードの右側にあらわれる下記のようなBOXにメールアドレスを入力


(3)　同じ学校や職場から友達を見つけよう
Facebookにログインし、右上に表示される「友達を検索」をクリックすると、
左側に画像のようなエリアが表示されるので、そこに必要な項目を入力して知り合いを探すことができる。


他にもしばらくFacebookを利用していると「知り合いかも」という感じでFacebook側から友人をオススメしてくれたりする。


知り合いをオススメされたら、是非「友達になる」ボタンを押して知り合いと繋がってみよう。


気になる記事・コメントには「いいね」を押そう。
「いいね」は前回紹介したfacebookページだけでなく、投稿される記事やコメント、写真、動画に対して「いいね」を押すことができる。

友達が増えたり、Facebookページで「いいね」を押して繋がるとあなたのニュースフィードにあなたが繋がっている友達やFacebookページが投稿した情報が表示されるようになる。あなたが「いいね」を押したり、コメントを書いたりすると、その記事を見ている人（自分のニュースフィードにすでに現れている人）にも表示されるのであなたが何に興味を持ったり、どんな意見を持っているかが判るようになる。

また、Facebookの中以外でも気になる記事やWebページに対して「いいね」を押すことができる。そうすると、その記事やWebサイトに対する他の人の記事やコメントを見ることができるようになる。


自分の友人に共有した場合には「シェア」ボタンを利用しよう
投稿された記事やコメント、写真、動画などをFacebook上で繋がっているあなたの友達に共有したい場合には「シェア」ボタンを活用する。「シェア」ボタンを押すと、あなたの友人のニュースフィードにも、あなたが「シェア」を押した投稿が表示される。


「いいね」ボタン同様、「シェア」の機能も前回の記事で紹介したFacebookページや、そのボタンが設置されたWebサイトで利用することができる！
（情報提供元：@type）

・「転職活動に役立つ！ソーシャルメディア活用術」一覧

livedoor求人・転職
livedoor求人・転職は、あなたがどんな求人情報を探しているのかを瞬時に判断しておすすめするコンテンツ。「東京都内で年収700万以上の営業職で未経験OK」などあなたのこだわりにマッチする転職活動を完全サポート。
http://type.jp/s/livedoor/
