http://news.livedoor.com/article/detail/6455329/
2012-04-13T00:00:00+0900
美人IT女子たちが“新たな快感”を伝道
昨今、男女を問わず頭皮ケアへの関心は高まっており、頭皮のエステと言われるヘッドスパや、頭皮ケアシャンプーの市場規模は拡大トレンドにあるという。人気のヘッドスパ専門店では予約も殺到しているとか。エステコースは細分化され、ラグジュアリーなコースにもなると、その料金はたった1回で20,000円を超えるものもあるようだ。

モデルやタレントならいざ知らず、我々のような一般男性にとって頭を洗ってもらって数万円では、継続して通い続けるのは非常に困難。とは言え、頭皮ケアの大切さは、あらためて考えるまでもない。もっとお手軽に頭皮エステを行うことはできないものか。

そこでlivedoor HOMME編集部が注目したのが、4月21日よりパナソニックから発売されるエステ機器「頭皮エステ」だ。着目すべきポイントは、ヘッドスパでプロがみせるハンドテクニックに学んだというフォーフィンガースパイラル機構。これによりプロのテクニックを簡単に自宅で再現することができる。livedoor HOMME編集部でも実際に試用してみたが、これは確かにキモチがいい。

このキモチ良さを世の男性にも体験して欲しい、そしてスカルプ（頭皮）ケアの大切を知って欲しい。そんな想いからlivedroor HOMME編集部では、スカルプケアの大切さと、気持ち良さを教えてくれる「スカルプティーチャー」を派遣！

メンバーは美人広報（？）としてIT界隈を賑わせている弊社広報スタッフ、通称「カネトモ」こと金子智美と、Facebook、Twitterなど今時のソーシャルコミニュケーションツールを使いこなしている女子たち。スカルプケアの伝道師として、広報スタッフとSNSを使いこなす女子が適任という訳だ。

彼女たちの活躍は、次の特設ページで見ることができるので、体験者たちの生の声を是非チェックしてほしい。

スカルプティーチャー 頭皮エステ体感レポート


頭皮まで清潔な“アブラ（皮脂）の乗っていない”大人の男として、「頭皮エステ」があなたの魅力を引き出してくれるだろう。
