http://news.livedoor.com/article/detail/5845789/
2011-09-08T12:41:00+0900
映画『グリーン・ランタン』にハミルトンウオッチが登場！
(C)2011 Warner Bros. Ent. All Rights Reserved
アメリカ本国において根強い人気を誇るコミック『グリーン・ランタン』がこのたび初めて映画化され、全米初登場NO.1を記録した。
宇宙最大の危機が迫る中で、平和と正義を守る戦士「グリーン・ランタン」に指名されたライアン・レイノルズ演じる主人公ハル・ジョーダンと、ブレイク・ライブリー演じる元恋人のキャロル・フェリスだ。

その『グリーンランタン』の劇中で、主要登場人物のウェアアイテムとして登場しているのがハミルトンの腕時計だ。

“恐怖”を克服できる勇者「グリーン・ランタン」に選ばれたハルが着用しているアイテムは、ハミルトンの「カーキ BeLOWゼロ」。重量感のある46mmのビックフェイスや存在感のあるベゼル、さらに100気圧という高い防水性など、二度の大戦に渡って米軍を支えてきた軍用時計のノウハウが息づく1本だ。究極のスポーツウォッチとも呼べる強靭な時計「カーキ BeLOW ゼロ」は、ハルがグリーン・ランタンに変身するシーンや戦闘機のテストパイロットとして責任あるフライトに臨むシーンなど、強い意思と勇気、そして豊かな創造力で“恐怖”へと立ち向かう現代のヒーローに欠かせないアイテムとして、様々なシーンに登場している。

また、ハルと同じく戦闘機のテストパイロットであると同時に、父親が社長を勤める戦闘機開発会社の次期経営者候補として活躍するブレイク・ライブリー演じるキャロルは、ビックサイズのクロノグラフモデルを着用して登場。彼女は、白いシャツとタイトなスカートというスマートなオフィスルックに、クロノグラフにステンレススチールブレスレットというメンズライクな時計をコーディネイト。マスキュリンなデザインの時計が、スポーティーな面と知的で女性らしい面とを併せ持つ彼女の魅力を一層引き立てている。ファッション・アイコンとして絶大な支持を誇るブレイク・ライブリーならではの時計の着こなしも必見だ。

ハミルトンは過去50年以上にわたって、350作品以上のハリウッド映画に登場。主人公ハルを演じるライアン・レイノルズは、映画「［リミット］」でもハミルトンを着用。「ダイハード4.0」では主演ブルース・ウィルスが「カーキ ETO」を着用するなど、100年以上に渡る豊富なバックストーリーや先鋭的なデザインから、時代やジャンルを問わず様々な映画のパートナーとして選ばれている。


（右）KHAKI BeLOWZERO 1000
（カーキ BeLOWゼロ1000）
機械式自動巻：ETA2826／ステンレススチールケース／サファイアクリスタル／100気圧防水／ケース径46mm／ヘリウムエスケープバルブ
●H78585333（ブラックPVD／ブラックラバーストラップ）
販売価格：18万9000円（税抜：18万円）
※ブラックPVDステンレススチールブレス付
（左）Jazzmaster Auto Chrono
（ジャズマスター オートクロノ）
機械式自動巻：ETA H31／ステンレススチールケース／サファイアクリスタル／10気圧防水／ケース径42mm
●H32606185（ステンレススチールブレス）
販売価格：17万6400円（税抜：16万8000円）

■ハミルトン【スペシャルサイト】
■映画『グリーンランタン』
2011年アメリカ映画／2011年日本公開作品、原題：GREEN LANTERN、配給：ワーナー・ブラザース映画
2011年9月10（土） 3D／2D  丸の内ピカデリー他全国ロードショー
