http://news.livedoor.com/article/detail/5320683/
2011-02-08T10:00:00+0900
デートで“使える”iPhoneアプリ
　2011年2月、「iTunes App Store」のiPhoneアプリダウンロード数がいよいよ100億件を突破した。

　様々なアプリがリリースされ、ビジネス利用からエンターテイメントまでその種類は幅広いが、中にはデートで“使える”便利なアプリも意外に多いことあまり知られていない。そこで今回は、デートのシーン別にとっても“使える”便利アプリを紹介しよう！





待ち合わせはスマートに
　まずは待ち合わせで“使える”アプリを紹介。楽しみにしていたデート当日、待ち合わせ場所で時間どおりに合流してデートはスタート、と行きたいものだが、時には道に迷ってしまったり、待ち合わせ場所が見つからなかったりということもあるだろう。そんな時に頼りになるのが「イマココ」、ケータイやiPhoneに自分が今居る場所の地図を送信することのできるアプリだ。

　
「イマココ」は現在地をお知らせするアプリ


迷わないお店選び
　さて待ち合わせが上手くいったその後、「まずは食事でもしながら今日のデートコースを考えようか」なんて時に“使える”のが飲食店検索系のアプリケーション。例えば「ぐるペッパー」がこれに当たる。「ぐるペッパー」はその名の通り「ホットペッパーFooMoo」と「ぐるなび」の店舗情報を横断して検索することの出来るナビゲーションアプリ。待ち合わせ場所付近の人気店をサッとチェックするなんて使い方ができるだろう。

　
「ぐるペッパー」は、ぐるなびとホットペッパーを合わせて検索することができる。


運命はサイコロの目に委ねて
　食事をしながら今日のデートプランを考えようと提案したものの、・・・2人の意見はなかなか一致しない。よくある事だが、そんなシーンでも“使える”アプリがある。「Make Dice lite」は、どこへ行くのか、何を食べるのか、どの映画を見るのか、迷ってしまった際にサイコロを振って出た目で解決してくれるアプリだ。サイコロの目は自由に設定する事ができるので、例えば行き先は遊園地と決まったものの、アトラクションや乗り物をまわる順番はまだ決まっていない、なんてシーンで重宝するだろう。

　
「Make Dice lite」まずは無料版のliteでチェックしてみては？



ちょっとした時間で親密度をアップ
　遊園地へ行ってアトラクションをまわる順番もバッチリ、あとはアトラクションを2人で楽しむだけだが何せ人気のアトラクション、長蛇の列で30分待ちという状況・・・。気の利いたトークで盛り上げる事ができれば万事OKだが、行列のアトラクションは1つと限らない、とそんな時に“使える”アプリがこちら「Q？pid（キューピッド）」。画面のガイドにしたがってふたりの指を動かし、協力しながらパズルをクリアしてゆくゲームアプリだ。ステージが進むにつれ、パズルは難解になり、またふたりの指が複雑に絡まることになる。つまりゲームをしながらお互いの親密度もアップするという、まさに恋のキューピット的な“使える”アプリという訳だ。

　
「Q？pid（キューピッド）」ダウンロードするには言語設定を英語にする必要がある



指先で夜景を検索
　待ち合わせから食事、そして親密度アップまで使えるアプリばかりだが、最後は一日の終わり夜に“使える”アプリ「夜景ワールド」がおすすめ。全国約1,200ヶ所以上の夜景スポットを現在地のGPS情報などから検索、閲覧することのできるアプリケーションだ。夜景が綺麗な時間帯やルート案内機能もあり使い勝手も良い、ロマンチックな時間を過ごすことが出来るだろう。

　
「夜景ワールド」があれば、あとは当日の空模様次第か。

　デートに使えるアプリの数々を紹介してきたが、気になるアプリは見つかっただろうか。これは！というアプリがあれば、実際にダウンロードしてみてその効果を実体験してみて欲しい。そして、ここで最後にデートそのものを体験することのできるWebコンテンツ
「デートロワイヤル」を紹介しよう。
　
「デートロワイヤル」は10人の個性的な男女と、予測不能なデートを疑似体験することのできるWebコンテンツ。個性的過ぎてワガママ放題の10人と、あり得ないリクエストばかりのデートに付き合い翻弄されてしまうかも！？
さらにデートでのリクエストに対する行動からあなたの性格を診断！
自分が思っている自己イメージと周りの人が感じるあなたのイメージが違うことに気がつくこと間違いなし。
