http://news.livedoor.com/article/detail/6189712/
2012-01-16T15:00:00+0900
『ワイルド・スピードMEGA MAX』に学ぶ“超肉食”のススメ！
昨年10月に公開された、カーアクション映画「ワイルド・スピード」シリーズの最新作『ワイルド・スピード MEGA MAX』。2000年に公開された1作目から数えてシリーズ5作目となる本作は、主演のヴィン・ディーゼル、ポール・ウォーカーといった主要キャストが勢ぞろいしたこともあり、全世界63ヶ国でNo.1を獲得し、シリーズ最高のオープニング成績を記録した。そして同作品のブルーレイ＆DVDが2月3日にいよいよ発売となる。

そこで今回は、日本のカーカスタム・カルチャーを牽引する月刊誌『J-LUG』（三栄書房 刊）の小久保直宣(おくぼ・ただのり) 編集長に、「ワイルド・スピード」シリーズの魅力と、現在進行形のカーカスタム・カルチャーについて聞いた。日本のみならず、アメリカ各地への現地取材を経験してきた小久保氏。彼の口から語られるカーカスタム・カルチャー、そして「ワイルド・スピード」シリーズの魅力とは？



———今回で5作目となる「ワイルド・スピード」シリーズ。これほどまでに愛される理由はどこにあるのでしょうか？
小久保直宣編集長（以下、小久保）：まず、2000年に公開されたシリーズ1作目というのは、カーカルチャーシーンにおいて、ものすごく影響力を持った映画でした。あの作品が世に出たことで「スポーツ・コンパクト」いわゆる“スポコン”と呼ばれるジャンルが確立されましたからね。当時はあのスタイルが日本国内で大流行して、クルマ好きな人たちはみんな真似してたんですよ（笑）。映画と現実がリンクできるぐらい、細かなディティールも作りこまれた作品でしたね。

———クルマ好きにとって、「ワイルド・スピード」のどのあたりに魅力を感じますか？

月刊誌「J-LUG」編集長・小久保直宣氏
（撮影＝藤井元輔／車両協力＝PG MOTORING）小久保：最近ではCGを使った合成モノのアクションシーンが多い中、これだけリアルにクルマや街をぶっ壊していく映画ってなかなかないですよね。そして何よりカッコいいクルマが登場する数がハンパじゃありません。注意してないと見逃しちゃいそうになりそうなくらい、ちょっとしたシーンに名車ばかりが登場します。とっても希少なスーパーカーもアクロバットに走らせ、壊しちゃうってところがスケールの違いを見せつけてくれますね。

———では、今回の『ワイルド・スピード MEGA  MAX』の見所を教えてください」
小久保：たとえば日本車で言えば“箱スカ”が出てきたり、その他にもNSXやフルチューニングのフェアレディZ、さらにはレクサスのLFAまで、とにかく走行シーンがかっこ良すぎです。スーパーカー、マッスルカー、チューニングカーがそれぞれのアドバンテージで走りまくる！ そんな世界観が楽しめます。ワイルド・スピードの初回作でも映画を観た人が影響されて同じ仕様のクルマを作ったり、そこから発展してスポーツコンパクトが流行ったように、これを見て影響を受けた人がカスタムカーの魅力にハマるでしょうね。

———本編に登場するクルマの中で、編集長が選ぶ「このクルマ＆このシーンがすごい」BEST5を教えてください。
小久保：わかりました。これは、あくまでも私個人の意見として聞いていただけるとありがたいです（笑）。
 1 2
