http://news.livedoor.com/article/detail/5862659/
2011-09-15T11:00:00+0900
【今やブームは東コレ系＆ハイブランド！？】今夏OPENのショップを厳選紹介！
ファストファッションの台頭、セレクトショップの衰退が囁かれるなか、今最もその勢いを加速させているのが東京コレクションに参加するブランドやハイブランド。 特に、今年の7月、8月は秋冬の立ち上げとともに直営店の集中的なオープンラッシュが続いた。そこで本記事では、実際に編集部が足を運んだ店舗のなかから、いまおすすめしたいショップを厳選してご紹介。




matohu
日本の美意識を独自のクリエーションで表現、「matohu」初の直営店オープン！


2011年7月15日（金）、ファッションブランド「matohu（まとふ）」によるブランド初の直営店「matohu表参道本店」 が東京・表参道にオープン。
「表参道駅から徒歩5分」という好立地でありながら、喧騒から離れた場所に佇み、入り口の周囲にはランドスケープデザイナーの「団塚 栄喜（Earthscape inc.）」によって手掛けられた植栽、雲竜柳（うんりゅうやなぎ）が迎える。また、中庭には渋谷区保存樹木（楠）の巨木があり、ブランドアイデンティティを反映する趣きのある空気が流れている。
内装を手掛けた建築家の「吉柳 満」と作り上げられた店内に入ると、親交の深い作曲家の「畑中 正人」によるアンビエントな楽曲と調和するように「列壁 （れつへき）」と呼ばれる自立式の壁が奥へと広がっていく。そして、光のコントラストを活かすように、壁面は漆喰による落ち着いた色合い、窓には和紙があしらわれ、日本の美意識を独自のクリエーションで表現するブランドの精神性を反映した洋と和を見事にマッチングしたモダンな仕上がりになっている。また、併設されたギャラリースペースでは、ブランドと共振する作家等のイベントを行っていく予定となっている。
商品は、最新のコレクションのみならず、ハンドメイドで仕上げられたイイダ傘（http://www002.upp.so-net.ne.jp/iidakasaten/）とのコラボレーションアイテム等の直営店限定品も取り扱っている。

【matohu 表参道本店】
取り扱い：matohu、その他、デザイナーがセレクトした小物やアーティストとのコラボレーション、直営店限定品など
ターゲット：レディース、メンズ
主な価格帯：10,500円〜180,000円

営業時間 : 11:00〜20:00
定休日：無休
住所：東京都渋谷区神宮前5-9-25 1F
TEL：03-6805-1597
URL：http://www.matohu.com


beautiful people
美しいフラワーアートが迎える、「beautiful people」初の直営店オープン！


2011年8月27日（土）、ファッションブランド「beautiful people（ビューティフル ピープル）」によるブランド初の路面店「beautiful people 青山店」 が東京・南青山にオープン。
店内に入ると、まず目に飛び込むのは、白い塗装を施した一万本以上の造花で埋め尽くされているガラスの壁面。
インテリアデザインを手掛けた片山正通（Wonderwall）が「本質的／表層的、制約／自由、ユーモア／シリアスなど、二つの相反するイメージをブランドから感じ取り、空間として表現した。」と言うように、フロア面積6.5坪でありながらブランドの魅力が巧みに表現された店内に仕上がっている。
店頭では、レディースラインが一堂に介する初めてのショップとなり、2011‐2012年秋冬の最新コレクション「rabbit fashion」が並ぶ。
今季は、60年代に“アイビー・ブーム”を巻き起こした「VAN（ヴァン）」とのコラボアイテム（スタジャンやレジメンタルジャケット等）が象徴するように、ユーモアのあるプリントが施された七分丈のラグラン、袖のロールアップが出来るネルシャツ、ヌメ革のエンベロープ風クラッチバッグ、シルク混紡で肌さわり・光沢感の良いカーゴパンツ等といったアメカジ要素を取り入れたアイビースタイルを提案。

また、店内には着回しに便利なトラディショナルなアイテムも多く並び、「日本人からみたトラッド」という視点で、サイズ・素材感やパターンメイキングによってモダンな仕上がりとなっている。
今後は、ブランドコンセプト「何か新しいもの」が表すように「毎月商品が入れ替わる」とのこと。

U10万円以下で買える！ビューティーフル ピープルで見つけた一押しなアウターたち。

左上：VANとのコラボスタジャン。胸元のロゴバッチはLEDによって点灯するユーモアがある仕様。（69,300円）
左下：ダブルライダースジャケット。ホースレザーとは思えない柔らかい仕上がり。（94,500円）
中：コート。発色の良いベージュと削ぎ落とされたデザインは秋口に最適。品のある裏地の豹柄も◎。（89,250円）
右上：モッズコート。人気のオリーブカラーに続き、今季からは新色のホワイトが登場。（81,900円）
右下：チェスターコート。スタイルを気にせずに羽織ることができる。（79,800円）

【beautiful people 青山店】
取り扱い：beautiful people
ターゲット：レディース、メンズ
主な価格帯：20,000円〜80,000円

営業時間：12:00〜20:00
定休日：月曜日（祝日の場合は、火曜日休み）
住所：東京都港区南青山3-16-6
TEL：03-6447-1869
URL：http://www.beautiful-people.jp/



次ページへ：ラフォーレ原宿が攻めに転じている！？



 1 2 3
