http://news.livedoor.com/article/detail/6767880/
2012-07-18T14:11:00+0900
BMXフラットランド世界最高峰の大会が5年ぶりに日本で開催
エナジードリンク・ブランドのレッドブルは、9月8日（土）、国立京都国際会館イベントホールにてBMXフラットランドの世界大会『Red Bull Circle of Balance』を開催。世界中から集まった16人のトップ・ライダーが熱い戦いを繰り広げる。

BMXとはオフロード・レース用として1970年代にカリフォルニア州で誕生した小型ホイールを持つ自転車のこと。そして、レースだけでは飽き足らず、トリッキーな技に挑戦するライダーたちが現れたことにより、BMXフリースタイルというジャンルが登場。BMXフリースタイルはストリート、ヴァート、パーク、トレイル、フラットランドといったいくつかのカテゴリーに分かれ、その中でも“BMXフラットランド”では数多くの日本人がワールドワイドに活躍しているジャンルだ。



この競技は“ペグ”と呼ばれる器具を前後の車軸に取り付け、それに足をのせたりしながらBMXをありとあらゆる方法で操り、バランスを取りながらトリッキーでアクロバティックな技を繰り出して競うストリート・スポーツ。世界各地で様々な大会が催される中、2002年、ドイツ・オーバーハウゼンでトップ・ライダー18名を招待して第1回目のRed Bull Circle of Balanceを開催。円形ステージでの1対1によるトーナメント戦はシーンに革新をもたらし、その規模とクオリティーの高さで一夜にして最高峰の大会としての地位を確立。2004年には再びオーバーハウゼンで開催し、山本亮二（徳島県）が優勝し日本人ライダーのレベルの高さを世界に証明した。前回のRed Bull Circle of Balanceは2007年に東京で行っており、4回目の今回もBMXフラットランドが盛んな日本での開催が決定した。

＜実施概要＞
■名称：Red Bull Circle of Balance　（レッドブル・サークル・オブ・バランス）
■日程：9月8日（土）
■会場：国立京都国際会館イベントホール　（京都市左京区岩倉大鷺町422番地）
■時間：オープン　17：00　スタート　19：00　終了　21：30（※変更の場合もあります）
■チケット
¥5,000　アリーナレベル　（桟敷席、自由席、イベント記念品付）
¥3,000　スタンド席　（立見、自由席）
チケット窓口はコチラ
