http://news.livedoor.com/article/detail/6435023/
2012-04-06T15:45:00+0900
細マッチョからスーパーマンまで、光り輝く“神”ボディの作り方
　いよいよ開幕まで4ヵ月を切った4年に1度のスポーツの祭典、英国ロンドンにて開催される「第30回オリンピック競技大会」。その起源は、紀元前9世紀から紀元後4世紀に掛けて“全能の神”ゼウスの神殿があったオリンポスにて、古代オリンピックが開催されたことに由来する。古代ギリシャでは当時、神々は人間と同じ姿形をしていると考えられ、人間以上の能力をもつ神々や、勇敢な戦士もまた同様に、美しい身体が求められた。現代の英雄たるアスリートの鍛え上げられた肉体美は、芸術的なギリシャ彫刻のそれと重なって見える。

　人気女性ファッション誌「anan」の毎年恒例“SEX特集”で表紙ヌードを披露し、世の女性陣を魅了する日本のイケメンたち。2009年には、サントリー「プロテインウォーター」のテレビCMで、松田翔太を筆頭に“細マッチョ（＝細身で筋肉質の引き締まった体型）”という価値観も新たに誕生した。女性が魅力を感じる男性の筋肉は、1位が力こぶなどの“腕”、2位が厚い“胸板”、3位が割れた“腹筋”らしいが、ゴリマッチョから細マッチョまで、男性の魅力を語る上で肉体美は欠かせない要素と言えるだろう。

　昨年7月から9月に掛けて東京・上野の国立西洋美術館にて開催された「大英博物館　古代ギリシャ展　究極の身体、完全なる美」には、26万人もの観客が殺到。その熱気も冷めやらぬ同年11月には、アートの頂点を極めた“映像の魔術師”ターセム・シンが『300〈スリーハンドレッド〉』の製作陣と手を組み、ギリシャ神話の世界を舞台に壮絶な神々の戦いを描くアクション・スペクタクル超大作『インモータルズ-神々の戦い-』が劇場公開され、今年1月に惜しくも急逝した日本人ビジュアル・アーティスト石岡瑛子の手掛けた衣装デザインなど、圧倒的な映像美で観る者に強烈な印象を与えた。

　
　物語の主人公は“オリンポスの神々の王”ゼウスにより鍛え上げられ、恐怖も死も苦痛も敗北も嘲笑も恐れない、真の勇者の資質をもつ人間テセウス。演じるのは、2013年公開予定の『Man of Steel』でスーパーマン役に大抜擢された、ヘンリー・カヴィルだ。ボディビルダーとは異なる、ナチュラルに鍛えられた肉体美と端正なルックス、そしてハードなアクションも軽々とこなす抜群の身体能力で、新たなる大型スターの誕生に期待を集めている。テセウスの宿敵である邪悪な王ハイペリオンには、『アイアンマン2』でも不敵な悪役を演じた貫禄十分のミッキー・ローク。テセウスと行動を共にする仲間スタブロス役には、芸達者なスティーヴン・ドーフ（『SOMEWHERE』）が“細マッチョ”な肉体を見せている。

　タイトルの『インモータルズ』とは“不死の存在”、つまりギリシャ神話に登場する神々のこと。天界の王ゼウス役には、『三銃士』のルーク・エヴァンス。さらには“海の王”ポセイドン役のケラン・ラッツ（『トワイライト・サーガ』）、“戦いの神”アレス役のダニエル・シャーマン、“太陽神”アポロン役のコリー・セヴィエールなど、次代のハリウッドを担うイケメン俳優たちが、オリンポスの神々に扮して肉体美を披露しているのも見逃せない。

　
　撮影には、剣術から空手まであらゆる体技を会得した殺陣師やトレーナー、スタントたちが集められ、スタント・コーディネーターのアーティ・マレッシと、物語の中核を担う13人の俳優は、訓練とリハーサルに3ヵ月を費やした。主役のヘンリー・カヴィルに至っては、週5日、1日なんと8時間！ものトレーニングを経て“神ボディ”を作り上げたという。「ローマは一日にしてならず」というが、“神”ボディを手に入れるのも決して楽ではないということだ。

　光の神に選ばれし勇者と、闇の神の復活をもくろむ邪悪な王。人間同士の対決を軸に進行する物語は、やがて人類の存亡を賭けた神々の戦いへと発展。クライマックスでは、天空から降臨したオリンポスの神々と地の底から蘇ったタイタン族が正面からぶつかり合い、神ならではのパワー＆テクニックで次々と敵を倒していく姿は快感。スピーディかつ重量感に溢れたアクション演出は、まさに人間の域を超えた迫力となっている。

　早くも4月13日には、『インモータルズ-神々の戦い-』がブルーレイ＆DVDとなって新登場。MOVIE ENTERの特集ページでは本日より、8人の主要キャラクターによる「最強の“神”総選挙」を実施しており、投票者には抽選で『インモータルズ-神々の戦い-』2Dブルーレイ＋デジタルコピーが当たる。ボディラインが露になる夏を前に、細マッチョからスーパーマンまで、『インモータルズ-神々の戦い-』を観て光り輝く“神”ボディを手に入れよう。

・『インモータルズ-神々の戦い-』ブルーレイ＆DVD特集ページ - MOVIE ENTER
