http://news.livedoor.com/article/detail/6484559/
2012-04-27T09:45:00+0900
2012年、男性ターゲットのコラボレーションに商機アリ
子供に人気のキャラクター「ポケットモンスター」と、コーエーテクモゲームスの人気シミュレーションゲーム「信長の野望」がコラボレーションした『ポケモン＋（プラス）ノブナガの野望』の売り上げが好調だ。
「ポケモン」と「信長の野望」という、意外な組み合わせがヒット要因の一つであろう。

世を見渡してみると、この他にも、人気アイドルグループ「AKB48」や、人気アニメ「ワンピース」と企業がコラボレーションする事例等が相次いでいる。
あなたも目にしたり、購入した商品があるのではないだろうか。

コラボレーションの利点は、一言でいうと“相乗効果”が見込めることだ。固定ファンを持つブランドやサービス同士が組むことで、リーチを広げることができる。お互いのターゲットに効率的にアプローチできるというわけだ。

また、“PR”においても、コラボレーションは有用だ。

この春、人気男性アイドルグループKAT-TUNの「亀梨和也」さんのCMでもおなじみの「Panasonic Beauty」が、手軽でリーズナブルなヘアカット専門店として男性に人気の高い「QBハウス」銀座本店とコラボレートを実施している。（2012年4月30日まで）

時間に追われる現代社会において、わずか10分でヘアカットをしてくれるQBハウスと、自宅で手軽にヘッドスパの効果を体験できるPanasonic Beautyの「頭皮エステ」。身だしなみに気を配りつつ、短時間で最大限の効果を得たいと考える男性にとって、両者のコラボは喜ばしい限りだろう。

なんでも、QBハウスが店舗をジャックしてコラボレーションするのは初めてとのこと。
同店舗では、看板から外観まで期間限定でデザイン替えをするほか、ヘアカットをしたお客様を対象に、専属スタッフが無料で新発売のパナソニック「頭皮エステ」をレクチャーするサービスを提供。
また、各席や待合席に設けられたモニターで、パナソニックの「頭皮エステ」と「ヘアードライヤー ナノケア」のCMを上映している。

オープン初日からお客様からの声も好評で、「ヘアカットした後にこのような（頭皮エステの）体験をできるのはうれしいです」、「実際に使ってみないと商品の良さが分からないので、購入前に実感できてとても良かったです。ぜひ買いたいと思います。」など、好意的な意見が多数寄せられている。

今回、ポータルサイト「livedoor」や、無料通話・無料メールアプリ「LINE」を展開するNHN Japan株式会社の社員が、同店にて、「頭皮エステ」を体験。

新製品となる「頭皮エステ（皮脂洗浄タイプ）」は、頭皮を心地よく動かすフォーフィンガースパイラル機構に新開発「皮脂洗浄ブラシ」を搭載。このブラシの回転動作により、頭皮を挟んで寄せ上げ、汚れを掃き出してくれるそうだ。

この気持ちよさ、ご覧あれ。

スカルプティーチャー 頭皮エステ体感レポート



［PR企画］
