http://news.livedoor.com/article/detail/5769436/
2011-12-16T11:00:00+0900
「待遇と仕事。どっちをとるべきか迷っています」 - 辛口説教部屋 vol.59
「3年で転職は早すぎる？」「将来が見えない」
「仕事が面白くない」・・・若手社会人の悩みは尽きないもの。
そんな様々な悩みに辛口4姉妹がお答えします。


今回のお悩み

Q：「待遇はいいけどつまらない仕事」と「待遇は悪いけど好きな仕事」。どっちをとるべきか迷っています。


OA機器メーカー・営業
26歳　男性 <悩める相談者 No.059>
音楽が好きで、音楽業界で働くのが夢でした。先日、モノの試しに受けたレコード会社から内定をもらい非常に迷っています。今のシゴトは何の面白みもないコピー機の営業ですが、年収で400万円程度とある程度安定しています。一方、レコード会社は手取りで月給15万円、ボーナスなし。現在25歳ですが、いくら好きな仕事といっても暮らしていけるのか不安です。 


タバス子さんからの中辛アドバイス

A：「待遇」と「仕事内容」どちらに重きを置くのか、一度自分自身で整理をしてみて！

好きなことを仕事にすること、待遇がいい会社で働くこと、どちらを大切にするかは本人次第です。
どちらを選んでも１００％幸せになることはありませんよ。
でも、自分の中で納得して決めることで辛いときも我慢できるものです。
まずは「どんな生活を送りたいか」「自分がどうなりたいか」「仕事に求めるものは？」など様々な切り口から自分の考えをたな卸ししてみてください。
その後に、たな卸ししたことを整理してどちらの仕事を選んだ方が自分が幸せかを決めましょう。
そして決めた理由は忘れないように残しておきましょう。
仕事が始まった後に辛くなったら読み返し、同じことで何度も悩まないようにしてくださいね。 


今回の説教

自分の中で納得して決める！決めたらくよくよ悩まないこと！

（情報提供元：@type）

livedoor求人・転職
livedoor求人・転職は、あなたがどんな求人情報を探しているのかを瞬時に判断しておすすめするコンテンツ。「心機一転、新たな環境で活躍できる！ 積極採用を行っている企業特集」など、耳寄り転職情報を提供中です。
http://type.jp/s/livedoor/
