http://news.livedoor.com/article/detail/6392488/
2012-03-23T09:30:00+0900
新生活の第一歩を“いつもの音楽”で彩る
新しい生活に胸を躍らせる春。
厚生労働省の統計によると、この春に新社会人となる人の数は約49万人に上るという。

はじめて親元を離れての一人暮らしや、新社会人として生活を始めた日の思い出など、新しい第一歩を踏み出したときに抱いた不安や緊張や興奮は、誰しもが経験してきた道といえるだろう。そして、誰もが経験したからこそ、この季節に新生活に身を置かれた若者を見るたびに、懐かしい思いに駆られる人が多いのだろう。


慣れない新生活のストレスを跳ねのける「音楽の力」

不安、緊張、興奮……慣れない新生活は、肉体的な疲労だけでなく精神的にも疲れてしまいがちな時期でもある。そんなとき、ほんのひとときだけでもリラックスさせてくれるものといえば、やはり音楽ではないだろうか。

10年、20年前であれば「ダンボール箱いっぱいのCDやレコード」を引っ越しのダンボールから引っ張り出して、何もない部屋で音楽だけ聴いていた、なんてことも話のネタになっただろう。しかし、いまはiPhone/iPodさえあれば手軽に引っ越したばかりの部屋でも音楽を楽しむことができるiPhone/iPod対応のオーディオシステムが便利だ。

「TSX-112」は、配線いらずのYAMAHAのオールインワンなオーディオシステム。置きやすく使いやすいシンプルな一体型ボディに、明るくビビッドな3つのカラーと、落ち着いたモノトーンの2色という個性豊かな5つのカラーをラインアップ。部屋の雰囲気や好みに合わせて、インテリア感覚でセレクトできるところも嬉しいポイントといえる。

■YAMAHA TSX-112


奏でる音楽が「やる気」も「癒し」も作り出す


新生活をスタートする人にとって、大きな変化のひとつは日々の生活サイクルが大きく変わることだろう。とくに新社会人は、早起きの辛さを身に沁みて感じることになるはず。そんな辛い朝でも音楽ひとつで目覚めを爽やかなものに変えてくれるオーディオアイテムYAMAHAのPDX-13を紹介しよう。

PDX-13は、朝の目覚めに役立つアラーム機能を搭載した、クロック付きのドックスピーカー。コンパクトボディにスピーカーユニットひとつを搭載したユニークなデザイン。アラーム機能は、通常のビープ音のほか、iPhone/iPodの音楽もアラーム音として再生可能。設定時刻の3分前から音楽が徐々に大きくなるといった細やかな配慮で、辛い早起きも快適な目覚めへと導いてくれるはずだ。

■YAMAHA PDX-13


また通勤途中や帰宅時にも音楽や勉強といった「自分の時間」を確保することも大切なこと。好きな音楽で気分を盛り上げるもよし、リラックスして仕事に挑むもよし。そんなサポートをしてくれるのが、YAMAHAの高品位イヤホンEPH-100だ。

EPH-100はアルミ削り出しボディを基調としたヤマハ初となるカナル型イヤホン。管楽器のピストンを模した楽器メーカーらしい洗練された高精度アルミニウム製ボディと、6mm口径の超小型ドライバー、さらに遮音性に優れた2ステージイヤピースとの組み合わせにより、澄んだ音色を実現する。自分時間を贅沢に使うため、高性能イヤホンは欠かせないアイテムとなりそうだ。
※EPH-100はヤマハのオンラインショップ限定販売

■YAMAHA EPH-100


そして、いまヤマハではiPod対応オーディオをお買い上げいただき、期間中にキャンペーンにご応募いただいた方の中から、抽選で合計200名様に、国内非売品モデルのイヤホンプレゼントいたします。
※上記EPH-100とは異なります

毎日新しい人に出会い、新しい場所に行くことが“日常”となる新生活では、いままでに経験したことのないストレスがあるかもしれない。そんなとき、きっといつもの音楽がヤル気も癒しも作り出してくれるだろう。

■「春の新生活 100+100 プレゼントキャンペーン」

※出展：平成23年度「大学等卒業予定者の就職内定状況調査」就職（内定）者数（大学：29万9千人 / 短大：2万5千人 / 高専：6千1百人 / 専修学校：10万7千人）
