http://news.livedoor.com/article/detail/5877791/
2011-10-04T09:20:00+0900
3Dビデオカメラ『GS-TD1』であの森下悠里さんを撮影してみた！
最近では、主演する「映画版 ふたりエッチ」の続編製作が決定し、女優としての活躍も多いグラビアアイドルの森下悠里さんだが、Gカップ、B90・W55・H90cmの抜群のスタイルはもちろん健在だ。

今回、3D映像を「撮る」面白さを研究している「撮る!3D MOVIE研究所」では、3Dビデオカメラで悠里さんを映せば、さも目の前にいるかのように悠里さんを再現できるのではと思い、実際に撮影してみた。


今回撮影に用いたのはJVCの3Dビデオカメラ『GS-TD1』だ。
これまで3D映像を「見られる」テレビや映画は多い一方、「撮れる」ビデオカメラは少なかったが、『GS-TD1』はハイビジョンムービー“Everio （エブリオ）”シリーズの3D対応モデルであり、手軽にフルハイビジョンで3D映像を撮ることができる。

『GS-TD1』は写真と動画、両方の3D撮影が可能だ。今回はまず3D写真を紹介し、最後に「YouTube」上で3D映像を紹介しているのでご覧いただきたい。

『GS-TD1』で撮った次の写真は上が2D写真で下が3Dとなっている。3D写真は、左右が赤と青の「3Dメガネ」で見ることができる。




特に3枚目の水着写真は立体に見えるのがわかると思う。カメラに向かってモデルが直立するよりも、前かがみになる等、カメラに向かって胴体が垂直に近いポーズの方がより立体感を楽しめるようだ。次の「YouTube」に掲載した動画では、3つの衣装の森下悠里さんを様々な角度から撮影しているのでぜひご覧いただきたい。

※期間限定公開のため、現在は見られません。

いかがだろうか、動画になるとさらに立体感が楽しめると思う。人物を映す際は、背景はできれば暗い色にして、人物とできるだけ背景から離して映した方がより人物が引き立つようだ。また今回、様々な角度から撮影するために、「三脚用ドーリー」という、ビデオカメラの三脚の下に車輪をつけてスムーズに移動ができる補助ツールを利用している。これも本格的に人物を撮影する際には便利だ。

引き続き「撮る!3D MOVIE研究所」では3D映像を「撮る」面白さを研究していきますので、ぜひ次回にもご期待ください！

■関連URL
・撮る!3D MOVIE研究所
・3Dハイビジョンムービー Everio GS-TD1
・GS-TD1スペシャルサイト
・森下悠里オフィシャルブログ「本日の森下悠里」

3Dハイビジョンムービー Everio GS-TD1
2本のF1.2高解像度レンズと2つの高感度B.S.I.CMOSセンサーを搭載した本格２眼3Dハイビジョンムービー「エブリオ(Everio)」GS-TD1。

・「エブリオ(Everio)」GS-TD1　製品情報
・GS-TD1スペシャルサイト
