http://news.livedoor.com/article/detail/5625252/
2011-08-18T11:00:00+0900
取得したRSS情報を活用して転職に活かそう！ - 転職活動に役立つ！ソーシャルメディア活用術 vol.11
取得したRSSの記事を閲覧しよう
前回の記事で、RSSの基本的な使い方を解説した。今回は、RSSリーダーに登録したお気に入りのサイトの更新情報を閲覧し、転職活動に活かす方法を紹介したいと思う。前回に引き続き、今回も「Googleリーダー」を使って説明しよう。


googleリーダーを使って記事を閲覧する


前回の記事に記載した手順でまずはgoogleリーダーのページにログインする。右側のメニューバー部分で赤い矢印で示してある「ホーム」を押すと、右の赤枠のエリアに、現在取得しているRSSの記事情報が流れてくる。

ここに流れてくる記事は、サイトが出しているRSS情報によって異なるので、上記のように画像がついている記事もあれば、テキストのみの情報しか送られてこないという場合もある。 


RSSリーダーに流れてきた記事から、気になる記事を検索する


googleリーダーのページ上部にある検索ボックスから、気になるキーワードを入力して、RSSリーダーに流れてきた情報を検索することが可能だ。

たとえば「未経験」と入力した場合、RSS情報に「未経験」が含まれるものが検索結果にヒットする。


検索する記事は、上記のように、登録しているRSSフィードや、お気に入りアイテムなど、検索する場所を設定できるので、ピンポイントで気になる情報を見つけることが可能だ。

＠typeの求人情報は、火曜日と金曜日の更新日には、約100件〜200件の新着求人がアップされるので、毎回全ての求人をひとつづつチェックしていくのは大変。

この検索機能を使いながら、最新情報の中で気になる情報が更新されていないかチェックしてみよう。


登録しているRSSサイトに関連した、おすすめサイトを紹介してくれる


googleリーダーでは、登録しているRSS情報から、オススメのRSS情報を配信しているサイトを紹介してくれる。RSSリーダーの左側にあるメニュー「おすすめのソース」というところに、購読しているRSSに似た情報を配信しているサイトがピックアップされる。

たとえば、＠typeの求人情報を購読していた場合、その他の求人サイトから配信されているRSS情報や、女性向けサイトのRSS情報がピックアップされるだろう。気になるサイトをいろいろRSSフィードに登録しておくことで、自身の興味のある情報に出会える確率が高くなっていく。

ぜひ、いろいろなRSSを購読して、気になる情報をゲットしてほしい。次回は「スマートフォンからRSSを購読！空いた時間を有効活用」。こちらの記事も、ぜひチェックしてほしい。 
（情報提供元：@type）

・「転職活動に役立つ！ソーシャルメディア活用術」一覧

livedoor求人・転職
livedoor求人・転職は、あなたがどんな求人情報を探しているのかを瞬時に判断しておすすめするコンテンツ。「東京都内で年収700万以上の営業職で未経験OK」などあなたのこだわりにマッチする転職活動を完全サポート。
http://type.jp/s/livedoor/
