http://news.livedoor.com/article/detail/6284682/
2012-02-16T12:37:00+0900
喜びイッパイの田原総一朗　「若い学生たちが、実に面白い。質問がどんどん出てくる！」
ジャーナリストの田原総一朗が、「非常に面白い番組になると思います」と自信たっぷりのコメント。2時間枠の冠番組「田原総一朗の仰天歴史塾 ニッポンリーダー列伝」（テレビ東京のBS放送局・BSジャパン）をスタートさせる。

【4回の放送】2月19日、26日、3月4日、18日（日曜 21：00〜22：55）

いつもは舌鋒鋭く相手を論破する勢いの田原総一朗が、塾生たち（大学生8名）には、全く別の顔を見せている。塾長という立場になり、学校では教えない“近現代史の事実”をやさしく、わかりやすく、伝えている。

初回収録を終えて、田原の感想が聞くことができた。
「若い学生たちの反応が、実に面白い。質問がどんどん出てくる！」と参加した8人の大学生の変化を見て、興味深かったという。

過去には学生たちのやり取りのなかで、こんな経験もあったそうだ。「韓国と日本の学生で討論会をやった時に、韓国の学生は『一番嫌いな人物は、伊藤博文』というのに対し、日本の学生は『千円札のおじさん』という知識しかない。これは、日本の中学から大学、学校では“近代史”というものをまともに教えていないからだと思う」

新番組の立ち上げに際し、「日本の将来を担う若い人たちに対し、この番組では具体的に『こんなことがあった』という現実を、できるだけ忠実にやっていきたい」と制作側に注文を出している。


年齢は20歳前後、大学生8人が参加した
　
ガレッジセールのゴリ。「いやぁ〜あ濃かったですねぇ！1年間学校通うよりも、この2時間の方が勉強になりました」

放送1回目のテーマに選んだのは、『近代ニッポンを造った男たち』。明治のニッポンを作った二人、西郷隆盛と大久保利通の二人を取り上げ、同郷で共に維新を生きた二人が、なぜ袂を分かったのか？考えの違いは何なのか？教科書に書かれている事実は本当なのか？…などなど、いくつもの疑問を探っていく。

田原は、学生たちの質問には丁寧に答え、今の日本に何が必要なのか、これからどこを目指して進むべきなのかを彼らに考えさせ、自由に発言するように導いている。また、ガレッジセール・ゴリが、田原塾長と塾生たちの距離をぐっと縮める役目についているようで、頼れる兄貴分として授業を盛り上げている。

■次回以降の“放送テーマ”

・2回目（2/26）『世界が認めた日本外交』
　陸奥宗光・小村寿太郎と伊藤博文

・3回目（3/4）『政党政治の興隆と終焉』
　日本近代化を進めた政治家列伝　大隈重信 原敬ほか

・4回目（3/18）『5.15から2.26へ』
