http://news.livedoor.com/article/detail/4800685/
2010-06-02T15:50:00+0900
ゴルフデートを攻略、グッと彼女に近づける方法とは　【ゴルフコラム vol.4】
ゴルフ好きの人が口にする“攻略法”という言葉がある。行き当たりばったりではなく、攻め方を考えたり、工夫できないかを調べる。では、これがゴルフデートにおける女の子の攻略法であれば、どのような攻め方であり、工夫が必要なのだろうか——。“攻め好き”なゴルファーの一人、Ａさん（３２歳・都内会社員）から女の子が喜ぶゴルフデートの攻略法について聞いてみた。

■ゴルフコラム
・vol.1 - （女子ウケがイイ、ゴルフ男子とは）
・vol.2 - （ゴルフデート、嫌われる男子たち）
・vol.3 - （ゴルフに夢中な男子諸君、女子にモテたいならコレを読め）
・vol.4 - （ゴルフデートを攻略、グッと彼女に近づける方法とは）
・vol.5 - （チョイワルな親父ゴルファーから学べ）
・vol.6 - （チョイワルな親父ゴルファーを唸らせる効果的なレッスン）

「そうですね、友人同士とのゴルフだったとしても、まわりを見渡しながら、ロケーションを細かく調べたりします。すると、すぐにデートプランが思い浮かびますね」と照れ笑いを浮かべたＡさん。

そして彼は、“デートの時間帯”にも注目するという。誰でも攻略できるというポイントを教えてもらいながら、デートプランについて６つのポイントをあげてもらった。


【第１候補】ワンランク上の豪華さを誇る「ベルタサローネ」

 
【第１候補】ベルタサローネ - 公式ＷＥＢサイト 
カテゴリー／シュミレーションゴルフ 
エリア／東京・港区六本木 攻略法／ルーム代が安い時間帯(夜１８時〜２２時) 

　　
２００名まで収容可能な広々とした店内。３部屋あるゴルフルーム連結すれば、大人数のゴルフコンペも。
ここは、ゆったりとした広い空間で、美味しい食事が提供されるラウンジがあり、ワンランク上の豪華さ、施設の充実ぶりを誇る。また、入り口に指紋認証システムがあり、会員制の店舗としても知られているスポットだ。

ガイド役のＡさんは「ここは、会員制で知られているレストランバー＆ラウンジ。シュミレーションゴルフ以外にもカラオケやパーティー等でもシーンに合わせて利用できるのがポイントです。オススメはルーム代が安く、比較的すいている夜１８時〜２２時の時間帯。その他の攻略法として「シュミレーションゴルフの他にも発見がある。ここは都内唯一、深夜まで営業しているゴルフショップが併設されているので、是非とも立ち寄って欲しい。急なゴルフで自分のウェアもショッピングできるし、レディース用品が充実しているのでプレゼントを選ぶ楽しさも備わっていますね」。

ショップの品物は女子目線で選んだブランド、センスの良いウェアが並んでいる。また、キラキラしたゴルフグッズも充実しており、喜ばれる商品が見つかる確率が高いそうだ。「シュミレーションゴルフの景品として、ちょっとした小物をこのショップで買ってあげると効果的ですよ（笑）」とＡさんは、余裕の表情で語っていた。

　　
演出や設備が異なるパーティルームも４部屋あり、カラオケやＤＶＤ鑑賞、ゲームソフトを使ったパーティを開催できる。
　　
ブランドを厳選したゴルフショップは要チェック。「商品、仕入れてもスグになくなってしまいます」と同店スタッフの声。
同店のコンセプト、女の子に喜んでもらえる要素はどこまであるのか——。アイドルグループ「よしもとグラビアエージェンシー」の４期生・櫻井里佳ちゃんに、潜入レポートしてもらえるようお願いしてみた。メンバーの中で唯一の成人女性で、若干２０歳。ゴルフバーは初体験で、しかもボールを打った経験もない彼女だったが、店内のこだわりを探してもらった。

若いカップルが利用しているゴルフルームにお邪魔させてもらった里佳ちゃん。プレーを存分に楽しんだ後は、話に聞いていたショップへ早速移動。一緒にプレーした男性から、ゴルフグッズがプレゼントされるサプライズもあった。「可愛いグッズが手に入って嬉しい！」とご満悦な様子。想像していなかった場面で、物欲を満たしてあげることは、「好感度が倍増する」と話してくれた。


【第２候補】世界最大のゴルフレンジとして、ギネス申請中「ロッテ葛西ゴルフ」

 
【第２候補】ロッテ葛西ゴルフ - 公式ＷＥＢサイト 
カテゴリー／２５０ヤード・３００打席のゴルフレンジ 
エリア／東京・江戸川区 攻略法／葛西臨海公園の大観覧車がライトアップされる夜間 

　　
夜間、大観覧車を目指して放つドライビングショットは、他ではちょっと味わえない気持ち良さ。

世界最大のゴルフレンジとして、ギネスブックへの申請も準備している大型練習場の『ロッテ葛西ゴルフ』。２４時間営業で、駐車場エリアも広く、年間６０万人の来場者を数える人気スポットだ。夜間は、葛西臨海公園の大観覧車を目指して放つドライビングショットを体感できたり、西側打席からはディズニーリゾートの打ち上げ花火も見えるので、ロケーションの良さが利点となっている。

同社の調査によると、女性利用者は２２．３％を占めているとか。（全国平均は８％）。また、来場者の７３％は２０〜４０歳代のゴルファーの割合で（全国的な数値では５０〜６０歳代が７０％と年代が違う）、若い世代の利用者が多い施設だ。


【第３候補】ブランド豚「岩井愛情豚」のグリル料理が評判「トーキョージャンボゴルフセンター」

 
【第３候補】トーキョージャンボゴルフセンター - 公式ＷＥＢサイト 
カテゴリー／２５０ヤード・１８０打席のゴルフレンジ 
エリア／東京・足立区入谷 攻略法／営業時間２３時までのグリルダイニング（センター２Ｆ）を利用 

　　
グループ企業、岩井牧場のブランド肉を使用「岩井愛情豚のグリル（税込み¥１，０８０）」。
『トーキョージャンボゴルフセンター』も年中無休で２４時間営業（※場内の整備時間あり）。２５０ヤード・１８０打席、左打席も９打席が設置された大型練習場。施設を運営するのは、東京食肉販売株式会社で、グループ企業に茨城県の岩井牧場を抱えている。「柔らかくておいしい」と評判を得ているブランド豚「岩井愛情豚」のグリル料理を食して欲しい。

またグリル料理以外でも、シェフおすすめレディースパスタランチ（日曜日＆祝日、限定３０食のメニュー）も人気がある。頼めば、男性でも利用できる。他の曜日や時間帯でも賞味できるメニューが充実しているので、ＷＥＢサイトで目星をつけておくとスムーズだ。

食事が楽しめるグリルダイニングと同様、ゴルフショップも深夜２３時まで営業しているので、コーディネイトが楽しめるグッズがないか探してみよう。


【第４候補】オールナイト営業のショートコースが有名「青梅リバーサイドパーク」

 
【第４候補】青梅リバーサイドパーク - 公式ＷＥＢサイト 
カテゴリー／対面４００ヤード・合計１０１打席のゴルフレンジ＆ショートコース９ホール 
エリア／東京・青梅市友田 攻略法／深夜でのショートコース利用 

　
ショートコースの３番ホールでは、池越えのあるコースで、変化を楽しめる。

夏季の営業期間、金・土、祝日前夜は、ショートコースをオールナイト営業する『青梅リバーサイドパーク』。思い立ったら予約なしですぐラウンドできるのがショートコースの魅力。実際にラウンドしてみると練習場の時よりゴルフが好きになる子も多く、「また連れてって」とリクエストされることが多いのだ。ショートコースは、営業終了の２時間前まで受付可能（練習場は終了１時間前）。


【第５候補】女性ウケするデートが演出ができる「ムーンレイクゴルフクラブ」

 
【第５候補】ムーンレイクゴルフクラブ - 公式ＷＥＢサイト 
カテゴリー／１８ホールのゴルフ場 
エリア／千葉・茂原市（千葉外房有料道・大沢出口より４ｋｍ） 攻略法／ツーサムで回るナイタープレー（ナイターは追加料金不要） 

　　
夕暮れ時、「月」と「一番星」が視界に飛び込んでくることがある。大切な人と“発見した喜び”を共有しよう。
千葉・房総の『ムーンレイクゴルフクラブ』。ナイタープレーの場合、ツーサムでも追加料金無しで利用できる「午後・ナイターゴルフ」のサービスがヒット中だ。前後の組と間隔が離れた場合、二人っきりの会話しか響かない。そうなると通常のデートとは違った珍しいシチュエーションとなる。「午後・ナイターゴルフ」の専用電話（０４７５−２７−２２２８）も用意されているので問い合わせしやすい。

そのナイターゴルフに嬉しいサービスがある。深夜の２３時３０分まで「ロッカールーム」と「浴室」が利用できることだ。当たり前のサービスのようだが、ナイターゴルフの場合、浴室が使えないゴルフ場もあったりするので、ここのゴルフ場はやさしく感じられる。

２ヶ月ほど前の４月。開場１０周年のタイミングにあわせ、プロショップを完全リニューアル。ショッピングの楽しみも充実させている。


【第６候補】お得なホテル宿泊パックが狙い目「サエラカントリークラブ　尾瀬」

 
【第６候補】サエラカントリークラブ　尾瀬 - 公式ＷＥＢサイト 
カテゴリー／１８ホールのゴルフ場 
エリア／群馬・片品村（関越自動車道・沼田ＩＣより６０分） 攻略法／初夏における１泊２ラウンド 

　
ホテル設備のほかに、１〜７名で利用できる貸切ログハウスも利用価値が高い。
思う存分、欲張ってプレーし、ラウンド回数を増やしたい場合は、デート全体にかかる費用を節約したい。とはいえ、満足度はあまり落としたくない人に紹介したいのは群馬・片品村の『サエラカントリークラブ　尾瀬』だ。都心からのアクセス時間はかかるが、夏は涼しく、すがすがしくラウンドできる。

８月の夏季期間や７月１７日・１８日の特定指定日を除けば、リーズナブルな料金でプレーできるパックが用意されている。平日限定宿泊パック料金は、１泊１ラウンド３食付で¥９，８００。また、１泊２ラウンド４食付で¥１２，４００。コース横にあるホテルで、これらの料金設定はお得だ。（※夏季期間や、特定指定は適用外）


以上、首都圏の方を対象にしたガイド。

今回は首都圏のみの紹介となったが、ポイントとなる部分は是非とも参考にしてみてほしい。ゴルフデートの時間帯を選べば、打ち上げ花火や一番星が見えるといった感動もある。今回紹介しきれなかったゴルフ施設、ナイター営業やオールナイト営業している場所は、まだまだ、たくさんあり、周りのゴルファーからも情報を聞き出し、日焼けしたくない女性ゴルファーに誘いをかけるなど、積極的にアプローチしてみてはいかがだろうか。


■配信スケジュール
・第１回／女子ウケがイイ、ゴルフ男子とは
・第２回／ゴルフデート、嫌われる男子たち
・第３回／ゴルフに夢中な男子諸君、女子にモテたいならコレを読め
・第４回／ゴルフデートを攻略、グッと上がる確率論とは
・第５回／チョイワルな親父ゴルファーから学べ
・第６回／チョイワルな親父ゴルファーを唸らせる効果的なレッスン

【櫻井里佳プロフィール】
櫻井里佳（さくらい りか）……吉本興業が放つ初の本格派アイドルユニット、ＹＧＡ（よしもとグラビアエージェンシー）の４期生。現在、毎週金曜日・土曜日に品川プリンスシアターにてアイドリング!!!とともに「品はち」ＬＩＶＥを開催中。８月４日には初のＤＶＤ＋ＣＤ「ＦＩＧＨＴＩＮＧ　ＧＩＲＬ」をリリースすることが決定するなど、現在人気急上昇中のアイドルグループのメンバーである。

■関連リンク
・よしもとグラビアエージェンシー 公式ＷＥＢサイト
・櫻井里佳 公式ブログ （よしもとグラビアエージェンシー・４期生）
・ベルタサローネ - 公式ＷＥＢサイト
・ロッテ葛西ゴルフ - 公式ＷＥＢサイト
・トーキョージャンボゴルフセンター - 公式ＷＥＢサイト
・青梅リバーサイドパーク - 公式ＷＥＢサイト
・ムーンレイクゴルフクラブ - 公式ＷＥＢサイト
・サエラカントリークラブ　尾瀬 - 公式ＷＥＢサイト

・ゴルフ特集 2010 - livedoor HOMME
