http://news.livedoor.com/article/detail/6154220/
2012-01-16T11:15:00+0900
ジムやビーチスタイルに最適なルシアン ペラフィネの最新作。｜ファッションをスポーティーに楽しもう！
“キング・オブ・カシミア”として絶大な支持を集め、最高級の素材にこだわり続ける「lucien pellat-finet（ルシアン ペラフィネ）」の2012年春夏コレクションをご紹介。

「ペラフィネ＝カシミヤ」と注目されがちだが、本特集では、その概念を変える程にパワーがあるアイテム、スイムウェアブランド「arena（アリーナ）」とのコラボレーションラインにフォーカスを当ててご紹介。
デザイン性に加え、素材や機能性に拘ったブランドならではのハイクオリティーなアイテムは、ジムでのプールやビーチを楽しみたい方に“ワンランク上の男”を演出してくれる。


ビーチやリゾートスタイルのスタイリングポイントとなるモダンなストローハット。紫外線防止や麦で編んでいるため通気性に優れ、湿度が高い日本の夏の日除けに最適であり計算されたデザインである。
（29,400円／麦、キャプラ100%）









人気のモノグラム水着シリーズ。王道のシルエットに、白地のスカルとリーフが施され、一見すると派手な印象もあるが、ベースカラーにブラックを起用しているため品のある印象に仕上がっている。
（左：トランクス 76,650円｜右：ブーメラン 35,700円／ナイロン72%、ポリウレタン28%）









体を包み込むような肌に優しいバスタオル。プールサイドのベンチに掛けるのも良し、自宅で使うも良し。中央には、大胆にピースマークがプリントされ、端には「l.p-f」がプリントされている。
（73,550円／コットン100%）











一度触れたら忘れらない感触を与えてくれるクッション。素材への妥協が一切なく、今シーズンを象徴するカモフラ柄が特徴的な仕上がりになっている。
（315,000円／カシミヤ100%）










lucien pellat-finet / ルシアン ペラフィネ
ルシアン ペラフィネ 東京ミッドタウン店
TEL 03-5647-8333
