http://news.livedoor.com/article/detail/5288157/
2011-01-22T14:56:00+0900
2010 日本レースクイーン大賞グランプリは美波千夏さんに決定！
『日本レースクイーン大賞』の最終選考が東京オートサロンで行なわれ、『2010 AUTECHレースクイーン』の美波千夏さんが選ばれた。『日本レースクイーン大賞』は、2010年度に登場した約300名のレースクイーンの中から事前のファン投票によって選出された5名によって最終決戦が敢行された。

ファイナルステージに勝ち進んだレースクイーンは、美波千夏さんのほかには、『2010 DUNLOPレースクイーン』の柏木美里さん、『2010 Weds Sport レースクイーン』の瀬長奈津実さん、『2010 ZENT sweeties』の成島桃香さん、『2010 D's station フレッシュ・エンジェル』の真野淳子さんの5名。

グランプリに輝いた美波さんは「まさか自分の名前が呼ばれるとは、と驚いています。これからもモータースポーツの素晴らしさを伝えていきたい」と喜びを語った。

■2010日本レースクイーン大賞　結果
グランプリ：美波千夏
2010 SUPER GT/AUTECHレースクイーン

準グランプリ：柏木美里
2010 SUPER GT/DUNLOPレースクイーン

Qブロ！賞：瀬長奈津実
2010 SUPER GT/Weds Sport レースクイーン

Pigoo HD賞：成島桃香
2010 SUPER GT/ZENT sweeties

ギャルズ・パラダイス賞：真野淳子
2010 SUPER GT/D's station フレッシュ・エンジェル

【最新コンパニオン写真集 東京オートサロン2011】 vol.1（51枚）｜vol.2（40枚）｜vol.3（58枚）｜vol.4（29枚）｜
