http://news.livedoor.com/article/detail/5769289/
2011-09-23T11:00:00+0900
「仕事の後に飲みに行く風土、肝臓が悪くなってしまった…」 - 辛口説教部屋 vol.23
「3年で転職は早すぎる？」「将来が見えない」
「仕事が面白くない」・・・若手社会人の悩みは尽きないもの。
そんな様々な悩みに辛口4姉妹がお答えします。


今回のお悩み

Q：毎日仕事の後に飲みに行く会社の風土、肝臓が悪くなってしまったのですが。


電気機器メーカー・ル
ート営業 27歳　男性 <悩める相談者 No.023>
新卒入社5年目で法人のルート営業をしています。
仕事自体はあまり、問題はないのですが、接待が多い上に、社内での上司や、同僚とののみが多い文化のため、肝臓が段々悪くなってきています。
上司や同僚にのみに誘われ、行かないとなんとなくノリが悪いやつと思われるような気がして断ることができません。 


山葵(わさび)姐さんからの激辛アドバイス

A：もっと強く意思をもちなさい。

この山葵姐さんに相談しようなんて、あなたも度胸あるわね。

はっきり、言って自己責任よ。飲まされるのを毎日強要されるならともかく、付き合いでのみに行くと判断したのはあなた。

それを、会社の風土や他人のせいにするなんて、なんて器の小さい。会社の飲み会でも、付き合いたいなら、付き合う。断るなら断るといったはっきりした意思をもち、その意思に応じた態度をとっていかない自分の責任。仕事でも意思をもたない人とみなされて終わりよ。

飲み会に行くのを避けたいのなら、早く自分のスタンスをはっきりさせるか、飲む時間すらない、夜の勤務形態の働き口でもみつけたら？


今回の説教

意思を強くもち、態度に出すが肝心よ。

（情報提供元：@type）

livedoor求人・転職
livedoor求人・転職は、あなたがどんな求人情報を探しているのかを瞬時に判断しておすすめするコンテンツ。「東京都内で年収700万以上の営業職で未経験OK」などあなたのこだわりにマッチする転職活動を完全サポート。
http://type.jp/s/livedoor/
