http://news.livedoor.com/article/detail/5769282/
2011-09-18T11:00:00+0900
「後輩とうまくコミュニケーションがとれません」 - 辛口説教部屋 vol.21
「3年で転職は早すぎる？」「将来が見えない」
「仕事が面白くない」・・・若手社会人の悩みは尽きないもの。
そんな様々な悩みに辛口4姉妹がお答えします。


今回のお悩み

Q：後輩とうまくコミュニケーションがとれません。


不動産・営業
25歳　男性 <悩める相談者 No.022 >
後輩に関する悩みです。新卒入社3年目でついに新入社員の教育担当になったのですが、何を言っても響かないしイライラします。
配属された当初は彼も緊張していたため、上手く関係を築けていたのですが、半年経った今、気が緩んできたのか僕が何を指導しても上の空。ぬかにクギ、のれんに腕押し状態です。
同じミスを何度もしているにも関わらず全く反省していない様子に、後輩を育てなければ、という思いよりも「イライラする」という気持ちが先行してしまいます。
これがいわゆるゆとり教育世代というものでしょうか。


タバス子さんからの中辛アドバイス

A：友達になる必要なんてないの。あなたの背中を見せなさい。

どうもタバス子と申します。よろしくお願いいたします。

お悩み拝見したわ。後輩をあなたと同じ思考、立場で物事を捉えていると思い込んでいませんか？あなたよりも経験も知識も少ない後輩に過度な期待は厳禁よ。まずは後輩が「なぜ、そのように思っているのか、感じているのか」を理解することが必要。その上で「何のために」あなたが後輩に指導をしているのか背景から説明をするように。

決して感情的にならず「背景」→「今回の出来事の整理」→「あなたが思うこと」の順で伝えると理解してもらいやすいはず。

まずはあなたの後輩に対する愛情をしっかり伝えれば、きっと分かってもらえると思うから、しっかりしなさい！


今回の説教

感情的にならず「背景」→「今回の出来事の整理」→「あなたが思うこと」の順で愛情を持って接すること！

（情報提供元：@type）

livedoor求人・転職
livedoor求人・転職は、あなたがどんな求人情報を探しているのかを瞬時に判断しておすすめするコンテンツ。「東京都内で年収700万以上の営業職で未経験OK」などあなたのこだわりにマッチする転職活動を完全サポート。
http://type.jp/s/livedoor/
