http://news.livedoor.com/article/detail/5769286/
2011-09-20T11:00:00+0900
「手取りが13万円の彼。このまま結婚してもいい？」 - 辛口説教部屋 vol.22
「3年で転職は早すぎる？」「将来が見えない」
「仕事が面白くない」・・・若手社会人の悩みは尽きないもの。
そんな様々な悩みに辛口4姉妹がお答えします。


今回のお悩み

Q：やりたい仕事を任せてもらえない。もっといろいろ挑戦したいのに・・・。


インターネット業・デ
ザイナー 26歳　女性 <悩める相談者 No.022>
現在お付き合いして2年の年上の彼が転職して手取り13万円になりました。
「人生お金じゃない」と思いつつも、正直将来に対する不安で、別れも考えてしまいます。
私が一生面倒見るなんていうのは絶対イヤ。こんな理由で別れるなんてダメでしょうか。 




プア子からの辛口アドバイス

A：彼のポテンシャルを見極めなさい。

どうも。年収200万円台のプア子です。手取り13万円とは私よりやばいわね。

お悩み見たわ。彼の年齢はいくつなのかしら？30代だったらアウト。伸び白はないわ。あなたも一生一緒に働いて支える覚悟がないならば別れなさい。

ただ、彼が20代でまだまだ成長の余地があるなら話は別。これからの成長によって昇進・異動や他社からの引き抜きなど、年収アップする可能性はまだまだあるわ。まずは彼のポテンシャルを明らかにすること。

今すぐ市場価値診断テストを受けてもらうことね。 


今回の説教

世の中お金がなければ幸せになれない。そのお金をあなたか彼が生みださなければいけないの。

（情報提供元：@type）

livedoor求人・転職
livedoor求人・転職は、あなたがどんな求人情報を探しているのかを瞬時に判断しておすすめするコンテンツ。「東京都内で年収700万以上の営業職で未経験OK」などあなたのこだわりにマッチする転職活動を完全サポート。
http://type.jp/s/livedoor/
