http://news.livedoor.com/article/detail/5840239/
2011-09-09T12:00:00+0900
1万円でオリジナルの″至福″をしつらえる｜オーダーシャツの新潮流!!!
既製品（レディーメイド）とは異なり、素材、デザイン、サイズ、縫製方法、全てにこだわって作られるオーダーメイドはまさしく“世界に一つしかない自分だけのオリジナル”。そんな世界に1つだけという付加価値にこそ魅力を感じる都市型ビジネスエイジのために、livedoor HOMMEではオーダーメイドについて前編・後編に分けて特集している。

様々なオーダーメイドを紹介した前編に続き、後編の今回は、オーダーメイドの王道『オーダーシャツ』にフィーチャー。
オーダーシャツにまつわる素朴な疑問から実際にオーダーしてみてのQ＆Aや感想について、伊勢丹新宿店メンズ館のオーダーシャツと共にご紹介する。


　Next pages
　2ページ：オーダーシャツに関する素朴な疑問！Q＆A
　3ページ：実際にシャツを作ってみた！オーダーはなんと、「30分」で完了！
　4ページ：伊勢丹新宿店メンズ館４階インフォメーション




 1 2 3 4
