http://news.livedoor.com/article/detail/5625266/
2011-08-25T11:00:00+0900
はてなブックマークを最大限活用するための便利検索機能 - 転職活動に役立つ！ソーシャルメディア活用術 vol.12
前回の記事は、はてなブックマークにブックマークする際に、ブックマークしたページを管理しやすくするための「タグ」について解説しました。今回は自分のブックマークも他人のブックマークもストレスなく検索するための便利検索機能をご紹介します。

■自分がブックマークをした記事を探すとき
⇒ブックマークタブ内の右側にある検索窓（インクリメンタル検索機能搭載）

■他人のブックマーク記事を探すとき
⇒画面最上部左上の検索窓

中でも自分のブックマーク記事を探す検索窓には検索スピードをぐっと上げる、話題のインクリメンタル検索機能が搭載されておりとっても便利！では早速詳細をご説明していきましょう。


インクリメンタル検索とは？


『インクリメンタル検索ボックス』とは、はてなブックマークのログインページの、右上にあるピンクの枠で囲った部分。「インクリメンタル検索」とは、検索ボックスにキーワードを1文字入力するごとに、リアルタイムに検索結果が表示される検索システムで、最近ではgoogleの検索にも導入された便利な検索システム。検索結果がリアルタイムに変わってくのは、イメージがわきづらいかも知れませんが、順番に説明していきたいと思います！


はてなブックマークで検索できる部分に関して
はてなブックマークでページを検索する時は、以下4つの項目を検索対象にしています。
・ページのタイトル
・URL
・ページについているタグ（ブックマークする時に自分で登録したタグ）
・ブックマークする際につけたコメント

インクリメンタル検索の場合、たとえば検索ボックスに「y」と入力すれば、上記4つの項目のいずれかに「y」を含むページが表示され、さらに「ya」と入力すれば「ya」の付くページに絞り込まれます。
※全角や半角などは特に判別しません

以下は、「ya」と「デザイン」を入力した画面です。リアルタイムで「ya」と「デザイン」というキーワードを含んだ記事を、検索結果画面に表示をしています。 


インクリメンタル検索の検索結果は新しい順に表示されますが、結果が多い場合は、
・「次のページへ」をクリックしてページを切り替える
・キーワードを長くする（「ya」でなく「yahoo」にする）
・検索するキーワードを増やす（スペースで区切って「ya デザイン」のように入力する）
ことで結果を絞り込むことができます。


インクリメンタル検索を利用するメリット
ブックマークしている記事が少ないときは、タグの種類も少なくて検索もしやすいですが、ブックマークした記事が数百〜数千と数が増えていくにつれて、どんどんタグの種類も増え、管理がしづらくなってきます。

インクリメンタル検索なら入力したキーワードにヒットする記事が、リアルタイムで検索結果画面に表示されるので、どんなタグをつけたか忘れてしまっても、すぐに検索して記事を見つけることが可能。後からブックマークした記事を検索をしやすくするためにも、はてなブックマークにブックマークする際は、自分で検索しそうなキーワードなどを、コメントやタグとして一緒に登録しておくと便利です。


他の人がブックマークした記事も検索できる


自分以外の人がブックマークしているページは、ログインページの左上の検索ボックスから検索できます。こちらの検索ボックスは、インクリメンタル検索ではなく、虫眼鏡の検索ボタンを押さないと、検索結果でどんなページがヒットするのか分かりません。

「たしかあの人がブックマークしていた」とか、「多くの人に人気の記事、注目を集めている記事を検索したい」というときは、ページの上の検索ボックスを利用して検索してみてください！

次回は、はてなブックマーク最終回「転職に役立つ！はてなブックマークを使った便利な情報収集」についてご紹介したいと思います！
こちらの記事もお楽しみに！
（情報提供元：@type）

・「転職活動に役立つ！ソーシャルメディア活用術」一覧

livedoor求人・転職
livedoor求人・転職は、あなたがどんな求人情報を探しているのかを瞬時に判断しておすすめするコンテンツ。「東京都内で年収700万以上の営業職で未経験OK」などあなたのこだわりにマッチする転職活動を完全サポート。
http://type.jp/s/livedoor/
