http://news.livedoor.com/article/detail/5736766/
2011-09-11T11:00:00+0900
「学生時代の友人と年収で200万の差がつきました」- 辛口説教部屋 vol.18
「3年で転職は早すぎる？」「将来が見えない」
「仕事が面白くない」・・・若手社会人の悩みは尽きないもの。
そんな様々な悩みに辛口4姉妹がお答えします。


今回のお悩み

Q：学生時代の友人と年収で200万の差がつきました。


広告代理店・クリエイテ
ィブ 25歳　男性 <悩める相談者 No.018>
同じ大学、同じ学部を卒業した仲の良いメンバーで先日久しぶりに集まりました。みな思い思いの業界へ就職し、社会人3年目になると年収の差がどんどん開いていき、僕の年収が一番低かったです。あまり稼げる業界ではないと知っていたものの、同世代の友人と200万や300万も差をつけられているかと思うと、人として劣っているような気持ちになってしまいます。
年収が全てだとは思いませんが、正直、もっとお給料の良い会社にいこうかと悩んでいます。 


プア子からの辛口アドバイス

A：あなたは何が悔しいの？

どうも。年収200万円台のプア子です。私クラス友達との年収の違いは気にしないけど。

お悩み見たわ。お友達との年収の差に焦りを感じているようだけど、友人はあなたと同じ業界なのかしら？同じ業界ならば、あなたはお友達に負けてるわ。悔しがって、彼の年収を抜きなさい。

でも、お友達が異業種ならば、収入モデルも違うためなかなか同じ土俵では戦えないわ。例えばクリエイターと弁護士で競おうなんて思ったら、相当売れっ子にならなきゃよ。

単に年収低いことが悔しいならば、稼げる仕事に転職すること。能力が劣っていることが悔しいならば、自己努力し、努力した分だけ評価してもらえる会社を選ぶことね。 


今回の説教

まずは年収診断してあなたの市場価値を確かめなさい。

（情報提供元：@type）

livedoor求人・転職
livedoor求人・転職は、あなたがどんな求人情報を探しているのかを瞬時に判断しておすすめするコンテンツ。「東京都内で年収700万以上の営業職で未経験OK」などあなたのこだわりにマッチする転職活動を完全サポート。
http://type.jp/s/livedoor/
