http://news.livedoor.com/article/detail/5678191/
2011-07-02T08:00:00+0900
“現代版大リーグボール養成ギブス”が日本上陸!? 究極トレーニングセットでモテる身体を手に入れろ！
大リーグボール養成ギブスをご存知だろうか？

あまりにも有名なスポ根アニメ「巨人の星」の中で、主人公・星飛雄馬が魔球・大リーグボールを投げるために、父・一徹より装着を命じられたトレーニング器具である。

大リーグボール養成ギブスは、肩から腕を大きなスプリングで固定することにより、普段の生活から筋肉に多大な負荷をかけた状態を作っているわけだが、その大がかりなギブスは、筋トレというより、根性を具現化したような、まさにスポ根アニメを象徴するアイテムという印象のほうが強い。

だが、今夏、“現代版大リーグボール養成ギブス”と呼ぶに相応しい最新のテクノロジーを駆使して開発された全身強化トレーニング器具がアメリカから日本へ上陸した。

写真を見ても分かる通りの斬新なデザイン。「MASS SUIT（マススーツ）」と呼ばれるトレーニング器具は、全身をチューブで結び、付けているだけでカロリーの消費を約50％向上。男女隔てなく着用することができ、歩くもよし、走るもよし。アスリート志向や競技者であれば、シャドーボクシングやウェイトトレーニングとの併用により、短時間でカロリー消費アップや筋力アップが実現できる優れものというわけだ。

そして、もう一つ。

昨年、日本で大きな話題となったダイエット＆フィットネスマシンを覚えているだろうか。

ほんの数十秒で心拍数を跳ね上げ、全身の筋肉と持続力を一度に鍛えながらも、場所をとらず自宅の小さなスペースで簡単に出来る「バーンマシン」である。

数十秒回すだけで、腕をパンプアップし、脚を動かさずに有酸素運動も実現できるとあり、国内で販売するトレーニングショップでも長らく品切れ状態が続いていたが、この度、この「バーンマシン」に加重できる機能を加えた「ユニバーサルバーンマシン」もまた、日本に上陸することに——。グリップを握るところが360度回転するため、様々なトレーニングが可能となるばかりか、ユニバーサルマシンでは、左右のバーに約90キロまでプレートをつけることができるようになったのだ。

“究極のトレーニングセット”と言っても過言ではない、これらのトレーニング器具を、国内で販売するフィットネスショップは、限定10台（先着）に限って、定価96,000円を90,000円で販売する（申し込みは、7月10日まで）という。

すでに、トレーニング愛好者達の間では大きな話題になっている「MASS SUIT（マススーツ）」＆「ユニバーサルバーンマシン」。最近では、“ヤセマッチョ”こそ女性にモテる理想の身体と言われているが、「今年の夏に間に合わなかった」と諦めるなかれ！“究極のトレーニングセット”を使って短期間で追い込み、Ｔシャツから、さりげなく筋肉の隆起具合が分かる“ヤセマッチョ”を手に入れろ！
［詳細はコチラ］

・限定10台！アルティメットセット（マススーツ＆ユニバーサルマシン）
