http://news.livedoor.com/article/detail/4832858/
2010-06-18T13:30:00+0900
iPhoneやケータイでカッコいいゴルファーを楽しむ【ゴルフ特集】
最近のゴルフは、クラブやボールなどの道具から、シューズやウェアなどまでハイテク化が進んでいる。
ゴルフのハイテク化で注目されているのが、先日紹介したイーグルビューのようなゴルフナビ端末だ。また、最新のデジタルカメラで自分のスイングチェックなどもできたりする。

ゴルフナビ端末は、スコアアップもできるし、スマートに女性にアドバイスすれば好感度もアップできるが、まだそこまでは・・・というゴルフ初心者も多いことだろう。

そこで、専用ナビを買わず、今人気のiPhoneや携帯電話で同じようなことができないかを調べてみた。
専用のナビ端末に比べれば測定距離の精度やGPSの取得感度はかなわないが、iPhoneや携帯電話なら既に持っているという人も多いので、これからゴルフを始めてみようという人にも試しやすいだろう。


■ゴルフルズ

 
ゴルフルズ 


このアプリは、初回のダウンロード後30日間が無料で使えるアプリ。30日を経過すると利用期間毎の購入となる。
毎日ゴルフをする人は、まずいないだろうから、プレイスタイルに配慮されたツールだ。
iPhoneのGPSを使ってゴルフ場での距離測定、ショットの履歴、スコア分析などができる。ゴルフ場のコース情報はゴルフダイジェスト・オンラインからの提供だ。
GPS距離計測では2点間の測定のほか、3点間の同時測定にも対応しているほか、登録クラブの予測飛距離表示で、クラブ選択もサポートされている。スコア管理では、ボールの軌跡や飛距離など過去のラウンド再現もできるなどの機能がある。


■Golfshot

 
Golfshot 


こちらのアプリは購入するだけで使えるアプリ。スコアカード、統計、GPS 航空写真 、GPSリスト閲覧などにも対応している。国内のほか海外のコースデータもある（33,000 以上のコース）のが特徴だ。

グリーン、バンカー、ウォーターハザードなどまでの距離測定が可能で、ショット距離を測定することもできる。また、最高4人のスコアと統計を記録できる。


こうした総合アプリのほかにも、GPSでピンまでの距離を計測するアプリやクラブ選択を支援するアプリ、スイングチェックできるアプリなども、App　Storeにはある。


iPhoneを持ってない人は、どうするの？　ということで、携帯電話のサービスもちょっと紹介しておこう。

■SNPモバイル
こちらは、NTT docomoの携帯電話対応のアプリ。全国2,330コース以上のゴルフ場を収録している（2010年2月現在）。
機能は、バンカーまでの距離のように任意の2点間の距離測定が可能、コースレイアウトの表示やスコア分析などもできる。

■あと何ヤード
こちらは、NTT docomoとauに対応したアプリ。現在地からグリーンまでの距離をヤード測定できるほか、残りヤードからのクラブ選択支援もできる。また、一番近いゴルフ場の自動検索機能もある。


■お試し感覚で楽しむのがスマート
iPhoneや携帯電話でも、ゴルフをサポートするアプリは結構ある。
ただ、文頭でも述べたが、あくまでiPhoneや携帯電話のGPS機能を利用するため、精度は専用端末には及ばない。また、電池の消耗も早くなるので、お試し感覚で使うのがよいだろう。iPhoneや携帯電話アプリで満足できなかった人には、イーグルビューなどの専用ナビ端末がオススメだ。


・GPSでコースチェック！イーグルビューがゴルフのスコアを変える
・上達はスイングチェックから！ 1秒間 最大1000コマ撮影でスイングを磨け

・ゴルフ特集 2010 - livedoor HOMME
