http://news.livedoor.com/article/detail/5829301/
2011-09-09T11:00:00+0900
【Office Scope vol.09】ゴー・アブロード！　世界一周できるオフィス（フォートラベル株式会社）
　ワークスペースのデザイニングに優れた企業のオフィスを訪問し、そこで働く人々の声から、その”働き心地”をリポートする連載企画『Office Scope』。第9回の今回は、カカクコムグループで「旅行のクチコミサイト フォートラベル」を運営する、フォートラベル株式会社へ訪問。旅行先選びから思い出の共有まで———旅行に関わる全ての満足を、独自の視点と多彩なサービスで実現する同社。そんな同社のオフィス内コミュニケーションはいかに？


エントランスは空港のイメージで「これから旅立つぞ」というワクワク感が。



創業当初、オフィスはファストフード店だった!?
　「旅行のクチコミサイト フォートラベル」の運営を行っている、フォートラベル株式会社。2003年の創業より、旅行者のクチコミをもとに充実した旅行情報を提供するサービスを行っている。2005年より株式会社カカクコムのグループ会社に加入。数回のオフィス移転を経て現在のオフィスへ入ったが、設立当初はオフィスを持たずにファストフード店などで地道に作業を行っていた時期もあったという。さらに、オフィスを持ってからもなかなか思い通りにはいかなかったようで・・・。
「ここに入る以前のオフィスは、ミーティングスペースもないような小さな場所だったので、打ち合わせは喫茶店などで行うこともしばしばありました。狭かったので、席を立つと後ろの席の人にぶつかるようなことも・・・」（フォートラベル株式会社広報）
現在のオフィスではミーティングルームが5部屋あるほか、執務室には簡単な打ち合わせを行うことができるようなスペースが設けられている。わざわざ外へ出なくとも話し合いができるので、仕事の効率は上がったようだ。また、社員用のデスクは区切りのない一枚板になっているため、隣の席との境界がなくフラット。こちらもコミュニケーションを円滑にする役割も担っているそうだ。



執務室に設けられたミーティング用のデスクの上には、会社のロゴになっている“4”のマークが。



白いデスクはオーダーメイドだそう。赤いキャビネットが特徴的。



世界一周気分を味わえるミーティングルーム
　5つあるミーティングルームは世界の都市をイメージして設えられ、中国の「上海」、ギリシャの「サントリーニ島」、フィンランドの「ヘルシンキ」、インドネシアの「バリ島」、日本の「嵯峨野」と、それぞれテーマ性の強い空間になっている。念願のミーティングルームとだけあって、社内でアイデアを出し合って決めたのだという。
「飛行機や新幹線のイメージという案も出たのですが、話し合った結果、各国の特徴的な要素を落とし込むということに。デザイン会社の方と相談しながら、部屋のコンセプトを決めたり、それに合った壁紙などを選んだりしていきました」
　それぞれの部屋にはホワイトボードが備え付けてあるが、カーテンやブラインドで隠れるように工夫がなされている。日本にいながら、ワールドワイドな非日常感を味わうことができる。


上海はハイ・グレードホテルの一室のようなデザイン。



こちらはギリシャのサントリーニ島をイメージ。白亜に青のコントラストが美しい。



フィンランドのヘルシンキを体現したデザインは、映画「かもめ食堂」に着想を得たのだとか。



ソファでつい長居したくなりそうな、インドネシアのバリ島をイメージした一室。



日本からは、京都の嵯峨野。茶だんすやレトロな時計が趣深い。



今後は、オフィスをもっと賑やかに・・・ 
　オフィス内にはミーティングルームのほか、リフレッシュルームやライブラリ（資料閲覧スペース）も設けられている。ちなみにライブラリは、メキシコにある「ルイス・バラガン邸」という有名な建築物を模したカラフルな部屋になっている。こちらには「地球の歩き方」や、雑誌版「4travel」といった紙媒体の旅行資料が詰まっている。
　ここまで見る限りほぼ完成形に近いような気がするが、オフィスについて今後どうしていきたいかというと・・・？
「弊社には“旅行休暇”といって、土日と合わせると最大5日間休みをとれる制度があるんです。1日あたり1万円の補助金が出るので、それを活用して社員は旅行を楽しんでいます。社員が旅行先で購入した現地の民芸品などをミーティングルームに飾っていって、ちょっとずつ賑やかにしていければと思います」
　現地色の強い小物が増えれば、さらに各国の雰囲気が出るに違いない。



「ルイス・バラガン・モルフィン」というメキシコ人の建築家がデザインした建築物にインスパイアーされたライブラリ。



バリ島のミーティングルームに設えられたカエルの置物からは水が・・・。



こちらの小物は実際に旅行した社員が購入したお土産。今後もっと増えていくかも？



リフレッシュルームには、社員からの旅行のお土産が並ぶことも多いとか。



「旅行のクチコミサイト フォートラベル」の活用方法も聞いてみました 
　旅行者のために有益な情報を提供している「旅行のクチコミサイト フォートラベル」。その上手な活用方法を伺った。
「バックパッカーからハイエンドな旅行を好む方まで、あらゆるユーザーに登録していただいています。旅行の情報について知りたいことがあるときは『教えて！トラベラー』というQ&A掲示板で質問してみると、旅行に詳しいユーザーから回答を受けることができます。また旅行先を指定すると、会員登録した自分の管理画面にその土地の最新情報が表示されるなどの機能もあります」
今後は、さらにクチコミの投稿を充実させることを目標にしているという。
「旅行には価値観が出るから、さまざまなユーザーの方からクチコミをいただければ探し物をしている人にとって便利です。情報交換の場としてもぜひ活用してほしいですね」
　旅行を考えている人はもちろん、旅行欲を高めたい人、現実からちょっと目を逸らしたい人にも（!?）おすすめのサイトだ。


オープンスペースはチェコのプラハをイメージ。ユーザーを招いたこともあるという。



 ミーティングルームの外も街道のような凝ったつくりになっている。


■関連リンク
　・旅行のクチコミサイト フォートラベル
　・Office Scope過去記事一覧

livedoor求人・転職
livedoor求人・転職は、あなたがどんな求人情報を探しているのかを瞬時に判断しておすすめするコンテンツ。「東京都内で年収700万以上の営業職で未経験OK」などあなたのこだわりにマッチする転職活動を完全サポート。
http://type.jp/s/livedoor/
