http://news.livedoor.com/article/detail/6033246/
2011-11-21T16:13:00+0900
Johan Ku（ヨハン・クー）｜“東コレ”Bestブランド探訪！
「華やか」「カラフル」そして「ポジティブ」。10月16日〜22日に開催された東京コレクション（2012 SS）は、そんな言葉をそのままランウェイに持ち込んだコレクションウィークとなった。前回は東日本大震災のあおりを受けて延期や中止となっているだけに、各ブランドはうち沈んだムードを破壊・払拭するかの如き、楽しげで、前向きなムードに溢れた。livedoor HOMMEでは、そんな東京コレクションの空気感とともに、さらなる表現への高みに挑んだブランドを連載形式で厳選紹介してゆく。


【東コレを振り返る／クリエーション部門】半永久的に発光するニット、可能性を追求した二面性コレクション - Johan Ku（ヨハン・クー） 2012年春夏コレクション


11年10月19日（水）17時30分、「Johan Ku（ヨハン・クー）」による2012年春夏コレクションが、「原宿クエストホール」（東京・原宿）にて発表された。 
これまでニューヨークやパリなどでも発表してきたが、「重要なファッションシティ」と語った日本で初めてランウェイショーを行った。

今季は「The Two Faces」をテーマに、「色、光、暗闇」、「無垢と退発」、「浮遊すような、流動的なフォルム」、「昼と夜」といった相反するキーワードを掲げた二面性を追求した。
中でも一際注目をしたのは、暗闇のなかで発光する衣服を纏ったモデルが闊歩し、モデルのポージングとともにライトアップして衣装の色が変化する、さながら「昼と夜」を表現するような演出だった。

全ルック発光させた衣装の経緯について、「ギャスパー・ノエ監督のフランス映画『Enter the void（エンター・ザ・ボイド）』からインスピレーションを受けた」と述べ、デザイナーの出身でも台湾の繊維メーカーと糸から共同素材開発を行い、暗闇になると「洗っても落ちない半永久的に発光する加工」を生み出した。
それらを「春夏ということで、季節感に合わせた範囲内でブランドらしさを追求した。」と述べたように、得意とするニットワーク（手編み・かぎ編み・機械編み）といった多彩なテクニックと布帛素材を用いて表現した。
また、単に「衣装が光る」というだけでなく、KEN（AVGVST）によるヘッドピース、Yoshi.T for MONDO（AVGVST）によるアイメイクの他、厚底ハイヒールまで発光させ、デザイナーの考える世界観を巧みなチームワークで表現した。

「二面性」、「光る服」という一見ありがちなアプローチでありながら、自身の得意とするニットワーク、アイデンティティ、それらを元にテーマを練り上げ、いかに「ショーとして魅せるか？」を追求したディレクション、ヘアーメイクといったトータルバランスもさることながら、クリエーションを押し出しつつも、リアルクローズなスタイリングに落としんださじ加減など、「今季一番」の呼び声があがる完成度の高いショーとなった。


ベストルック


アレキサンダー・マックイーン、ヴィヴィアン・ウエストウッド、ロダルテらと並び、イギリスのニット教材で紹介されるほど評価されているニットワークのトップス、発光前後で変わる春夏らしい色合いは、今季のテーマ性を最も印象付けるルック。
また、Keith S. Washington （AVGVST）による「二面性」を表現するようなスカートとレギンスのアシンメトリーなスタイリングにもデザイナーの精神性が行き届いている。


【スタッフ】
Designer：Johan Ku
Creative Director / stylist : Keith S. Washington （AVGVST）
Stage Direction : 谷岡 万城男（bon）
Hair : KEN（AVGVST）
Make-up : Yoshi.T for MONDO (AVGVST）
Music Director : 西原 健一郎（UNPRIVATE）
Production : Avgvst International Co.,LTD
問い合わせ先：ESTEEM PRESS TEL 03-5428-0928 / press@esteem.jp
http://www.johanku.com


【ブランドプロフィール】
17歳でグラフィックデザイナーとしてのキャリアをスタートし、2005年 デザインスタジオ設立。
2009年 セントラルセントマーチンズMA在学時に”Emotional Sculpture”シリーズがニューヨークのジェン・アート アヴァンギャルド部門大賞受賞。
海外で数々の賞を受賞している。
2010年 ”Re-Sculpture” ”Emotional Sculpture”シリーズがアレキサンダー・マックイーン、ヴィヴィアン・ウエストウッド、ロダルテらと並び、イギリスのニット教材となる。


取材・文：スナオシタカヒサ（DESERTS）
