http://news.livedoor.com/article/detail/5067754/
2010-10-16T00:01:00+0900
人気インストラクターに訊く ゴルフ〜はじめの一歩 ＜ラウンド＆マナー編＞
インタビュー最終回、伊藤さんに訊いた“おさえておきたい”ラウンド＆マナーとは？　写真一覧(4件)ゴルフに興味があり、これからはじめてみたいという人は、一体どのようなステップを踏んでいくのだろうか。コースデビューや、身に付けたいマナー、男性必見といっていい女性に好かれるコースでの立ち振る舞いに至るまで——、東京・代官山のオシャレで、有名人も数多く通うという人気のゴルフスクール「K's Island Golf Academy」でインストラクターを務める伊藤祐子さんに話を伺ってきたインタビュー第3回。最終回となる今回は「ラウンド＆マナー編」だ！

・入門編 - インタビュー第1回
・練習編 - インタビュー第2回

——先生や熟練者の方と一緒であれば、コースには積極的に出るべき、ですか？

「初めから結果は出ないと思いますが、芝生の上でボールを打つのと、人工芝で打つのとではこんなに違うんだっていうのを、まずは分かって頂きたいですね。また、K'sはインドアですから、ボールがネットに付いた先の打球まで見ることはできませんが、実際コースに出て打った時に、例えば、“ボールが右ばかりにいく”っていうフィードバックを頂ければ、今後はこれに合わせたレッスンもできますよね」

——なるほど。いつかはコースに出るわけですから、一歩目をためらってはいけませんね。

「最初のラウンドですと、思い通りにいかないかもしれませんが、まずはコースに出ちゃって、それをレッスンに活かすという方は上達が速いと思いますね。コースっていうのは慣れもありますから、意外と沢山ラウンドされている方って何となくいいスコアで回れてくるようになるんですよ。ですので、私は積極的にコースに出ることをオススメしています。その代わり、コース慣れしている方と（笑）」

——それでも、コースに出るということを敷居が高いと感じられる方もいますよね。ただ、それはプレー面だけではありません。

「そうですね。やっぱり不安なんですよね。何をしていいか分からないとか、着るものはどうしたらいいとか、何分前に行ったらいいとか、練習は何のクラブを持っていけばいいとか。そこは経験者やインストラクターと行くことで、教えて貰うのがいいですよね」

——余談ですが、私が小さい頃、ゴルフの大会に出る父親のキャディバッグに気を利かせたつもりで、家にあった不要なパターを入れておいてあげていたんです。そしたら、父親が帰宅した際、えらく叱られた記憶があります。

「プライベートなラウンドで同伴者の許可があれば、クラブを何本持ってもいいと思うですが、コンペや試合になると、クラブは14本以内と決められていますから、それ以上を持っていくと失格になっちゃうんです。ゴルフって、ちょっとしたマナーやルールも沢山ありますからね」

——こちらも先生や熟練者とラウンドすることで、実戦を通して覚えることができたら、いいですね。

「どうしても、友達同士で行くと、ワイワイガヤガヤやりたくなりますし、楽しいですけどね。ちょっとした部分——、例えば、スパイクを引きずらないとか、ティーグラウンドには一人以外のらないとか、前に出るといけないとか、ボールがなくなったら5分以内に見つけて、なければロストボールにするとか。スロープレーにもなりますし、本当にちょっとしたマナーは心配ではありますよね」

——伊藤さんが男性とラウンドされて気になってしまうことってありますか？

「なんだろう。例えば、プライベートで一緒に回っていて気になるなと感じる人は、自分のミスショットとかに不機嫌になり、場の雰囲気を凍りつかせてしまう方とか……。性格出るんですよ、ゴルフって。今、ゴルコンとかって……」

——流行っているらしいですね！

「あれって、普通の合コンとかと違って、一日一緒にいますから、（プレーに）いい時もあれば、悪い時もありますよね。人生と一緒です（笑）。女性がナイスショットした時の対応とか、マナーの問題とか、実は女性は見てますからね。自分のクラブだけ持ってて、持ってきてくれないとか」

——確かに、1〜2時間一緒に飲む訳ではないですからね。

「一日プレーしている訳ですから、プレーに山があるじゃないですか。そういう時の気分のムラとかも分かりますよね。自分勝手な人、協調性がある人など、女性に話を聞くと、皆見てますよね。私も見てますけど（笑）」

——男性のほうはいいところも見せたいでしょうから、初心者の人はこないですかね？

「そうですね。そういう場にはこないかもしれませんけど、だからこそ頑張るっていう方もいるかもしれませんし」

——逆に上級者の方がきて、うんちくばっかり語られちゃっても……。

「その辺ですね。ゴルフを習う面で、私が気を付けて頂きたいのが、職場の先輩とかでゴルフがうまくても、教えるプロではないということですよね。練習場とかでもいますよね。ただ、もし、自分がうまくなりたかったら、教えるプロに習った方が上達は速いですよね」

——こういう男性は好印象だと思うのはどんなところでしょうか？

「ゴルフがまだ上手とはいえないレベルでも、一生懸命走ってボールを探してくれたとか、カートを頑張って動かしてくれたとかですよね。のんびり歩かれても困りますし。ミスをすると、一瞬“ドンマイ”って雰囲気になるじゃないですか。そういうところでも、笑顔で頑張って盛り上げてくれたり、自分でしっかりカバーしてくれるポジティブさがあれば好印象ですよね」

——ありがとうございました。

・K's Island Golf Academy - 公式サイト

・ゴルフ特集2010 - livedoor HOMME

■おまけ
伊藤祐子先生に訊く、基礎練習の紹介（下記の写真を参照）
