http://news.livedoor.com/article/detail/5769388/
2011-11-13T11:00:00+0900
「新しい部署での過ごし方がわからない」 - 辛口説教部屋 vol.45
「3年で転職は早すぎる？」「将来が見えない」
「仕事が面白くない」・・・若手社会人の悩みは尽きないもの。
そんな様々な悩みに辛口4姉妹がお答えします。


今回のお悩み

Q：新しい部署での過ごし方がわからない。


サービス・人事
26歳　男性 <悩める相談者 No.045>
今まで営業一筋で働いてきましたが、急に人事部に異動になってしまいました。営業時代は、チームで営業活動をするため、回りのみんなの状況が把握できたり、チーム内で交流する機会があったのですが、今の人事部では中途採用や新卒採用などそれぞれ担当する仕事が様々。なかなか上手く交流できず、なんだか孤立しているような気がします。 



チリちゃんからの甘辛アドバイス

A：現状が不満なら少しは自分から行動したら？

どうもチリでーす。今日も頑張ってお答えしまーす！
そうねぇ。最初は新しい環境にも慣れず、疲れてしまったり勝手が分からないことも多いはず。
でも、いつまでも過去の環境にしがみついていたら一歩も先に進むことなんて出来ないわよ。最初は周りもあなたの様子を伺っている状態。

少しでも早く周囲と仲間意識が持てるよう、自分から相手に話しかけるようなサービス精神を持たないだめ。厳しいことを言うようだけれど、一刻も早く新しい環境に慣れて、仕事で成果を出していかないと、今の不景気の中ぬくぬくと会社に残ることは難しいわ。

どうしたらいいかわからないなんて言ってないの！自分から上司や周りの人に質問し、できることを率先して探すような姿勢が今の慣れない環境を打破する突破口。ぜひ頑張ってね！ 


今回の説教

過去に縛られてはダメ！

（情報提供元：@type）

livedoor求人・転職
livedoor求人・転職は、あなたがどんな求人情報を探しているのかを瞬時に判断しておすすめするコンテンツ。「心機一転、新たな環境で活躍できる！ 積極採用を行っている企業特集」など、耳寄り転職情報を提供中です。
http://type.jp/s/livedoor/
