http://news.livedoor.com/article/detail/5657261/
2011-06-24T11:00:00+0900
温泉に浸かるニホンザル、奇跡の列島「日本」の秘密に迫る
この地球には、絶滅のおそれのある動物たちが、集中している場所がある。地表面積の3％にも満たない地域に、絶滅が危惧されている珍しい哺乳類、鳥類、両生類の実に75％が集まっている、その地域の呼称は「ホットスポット」。

幹の中の虫をキツツキのように細長い指で取り出して食べる珍獣アイアイや、メスライオンのような謎の肉食獣フォッサが生息するマダガスカルのほか、シロアリを主食とする珍獣オオアリクイが暮らすブラジル・セラードなど、世界34カ所が、NGOコンサベーション・インターナショナルによって、優先的に保護・保全されるべき地域、「ホットスポット」として指定されている。

NHKスペシャル「ホットスポット　最後の楽園」は、世界のホットスポットの現状を映し出し、高い評価を受けてきた。番組は、6月26日午後9時に放送される第6回で最終回を迎える。その舞台は「日本」だ。

雪が降る温泉に浸かるニホンザル、亜熱帯の森で魚を捕らえるヤマネコ……。これらは、日本人には馴染みのある光景だが、世界から見れば、驚きの光景にほかならない。世界有数の多雨地帯で、亜熱帯と亜寒帯までの多様な森が広がる日本は、固有の生き物が数多く生息する「ホットスポット」の一つなのだ。

その特異な環境を生み出した要因の一つが、列島を取り巻く“暖流”の存在だという。日本列島の太平洋側を北上する、世界最大の暖流・黒潮。また、その支流として日本海を北上する対馬海流が、日本列島にドラマチックな自然現象を生み出し、特殊な生き物たちを育んできた。

ナビゲーターを務めるのは、歌手・俳優の福山雅治。彼が自ら、氷点下25度にもなる厳冬の上高地（長野）、冬でも気温20度近い亜熱帯の西表島（沖縄）を巡り、サルたちの不思議な行動や、生息数100匹と言われるイリオモテヤマネコを脅かす存在などを探る。本邦初公開の驚きの映像も用意されているという。

世界を旅する前に、足もとの奇跡「日本」を見つめなおす、いい機会になりそうだ。

「ホットスポット　最後の楽園」の第6回「日本 〜私たちの奇跡の島〜」は、6月26日（日）午後9時から、NHK総合テレビで放送される。

■関連リンク
・NHKスペシャル「ホットスポット 最後の楽園」公式サイト
