http://news.livedoor.com/article/detail/6283103/
2012-02-16T16:30:00+0900
注目される進化した“ディーゼル車”とは？
私たちが車の購入を検討する際に欠かせなくなった「エコ」や「燃費」という概念。各社ともさまざまな研究を重ね、人気のハイブリッドカー、さらには電気自動車をも商品化するなど、環境や経済効率を意識した努力を重ねている。市場でも、これらの自動車が人気だという。
ではこれまで、とくに20世紀に主流だったガソリン車やディーゼル車の時代は終わってしまったのか。答えはNO。ガソリンエンジン、ディーゼルエンジンに関しても各メーカーの研究によって、現代のニーズにしっかりと対応したものに進化しているのだ。

こうしたガソリン車、ディーゼル車に関する学術資料・研究情報の収集と発信と環境および燃費向上効果に関する情報の開発や啓発活動を行っているのが「次世代ガソリン・ディーゼル車研究会」。大学教授やモータージャーナリスト、環境ジャーナリストが参画するこの研究会が先日、「最新研究結果が示す次世代ガソリン・ディーゼル車の新たな可能性」と題してセミナーを開催した。

なかでも興味深いのが、クリーンディーゼル車の排ガス汚染度と騒音に関する実験内容だ。これまでのディーゼル車といえば、燃費はいいものの、ススをまき散らし環境に悪く、エンジン音もうるさいと、あまりいいイメージはないだろう。また、東京都が平成11年8月から行った「ディーゼル車NO作戦」をはじめとしたネガティブキャンペーンも相まって、すっかり日本では人気がなくなってしまっている。さらには、09年から日本では世界最高基準の排ガス規制制度「ポスト新長期規制」が施工されたとあって、ディーゼル車にとっての逆風が強まっていた。ではメーカーはディーゼル車を諦めてしまったのかといえば、そうではない。2012年現在、その世界最高基準の排ガス規制制度をクリアした車種も存在するのだ。

ではこのクリーンディーゼル車は、これまでのディーゼル車に比べてどう改善されているのか。それは、ディーゼルエンジンの新技術“コモンレール方式”、燃料を効率よく活用する新しい燃焼方式がポイントとなっている。これまでのディーゼルエンジンはススが出やすく騒音も大きかった。しかし“コモンレール方式”という、技術が登場したことによって、ムラの少ない燃焼を実現したことによって、ススの減少に成功したという。

実際に研究会が行った実験によると、クリーンディーゼル車の排気汚染度は、従来のディーゼル車に比べて１00分の１。また、騒音に関してもアイドリング時、走行時問わず全ての値で下回った。さらには同クラスのガソリン車と比べてもスス、騒音ともに遜色のないレベルの値であったという。これまで私たちが抱いていたディーゼル車に対する汚い、うるさいといったネガティブなイメージは、いまや先入観でしかなくなったのである。

こうして時代背景に十分にそった環境性能をもつことがわかったクリーンディーゼル車。燃費の良さや加速のよさ、走行安定性などのディーゼル本来の良さも加味すれば、非常に優れた車であることがわかる。ところが、日本におけるシェアは全くと言っていいほどに少ない。これに比べ、環境先進地域である欧州では、ディーゼル車が50％近くのシェアを占めているという。なぜこれほどまでに違いがあるかというと、日本と欧州との“ディーゼル車へのイメージ”の違いがあるからだという。

日本とドイツで実施されたクルマに関する意識調査を紐解いてみると、その認識の差は明らかだ。たとえばクルマ選びの基準に関して「低燃費かどうか」という問いに対しては、日本62％、ドイツ74％となっているが、「環境負荷を気にする」（日本11％、ドイツ42％）、「運転の楽しさを重視する」（日本25％、ドイツ55％）と、大きな差が出る結果となった。そしてディーゼル車に対しては「ポジティブな印象がある」という問いには日本では16％に留まったものの、ドイツではなんと71％という高い数値となっていた。つまり環境性能にも優れ、高い走行性能を誇るディーゼル車に対してドイツ人は高い関心を見せているのだ。

ディーゼル車は加速性能、走行安定性能に優れるゆえに、“運転が楽しく”感じられ、“上手く操作ができる”。さらにはガソリン車に比べ、ディーゼル車は20〜30％も“燃費がいい”。日常的に長距離ドライブを楽しむ習慣のある欧州では、全てが欠かせない“いい車”の条件なのだ。価格はガソリン車に比べ10〜15％ほど高価だというが、それでも魅力があり売れているディーゼル車は、欧州の人々にとって“プレミアムカー”なのである。

魅力溢れるクリーンディーゼル車。今後もますます製品化が進み、多くの車種が登場することが予想される。さらに、「エコカー減税」の対象車が改訂によって絞り込まれる中、クリーンディーゼル車は国の“保護対象エコカー”に選定されており、自動車取得税・重量税がすべて免除されているというのだから、経済面でシビアなこのご時世になんとも嬉しい。これまでのネガティブなイメージを一新させて、候補のひとつにしてみてはいかがだろう。[Supported]


【関連リンク】
■次世代ガソリン・ディーゼル車研究会【オフィシャルページ】
