http://news.livedoor.com/article/detail/5818414/
2011-09-01T12:41:00+0900
【特集】Paul Smith | ポール・スミスが提案するスーツの現在進行形[2/5]
Paul Smith LONDON 
着心地を重視した繊細なテーラリングと
モダンで洗練されたカラーコントラストで、
時代の男をクリエイトするコレクション。
COLOURED CHIC
ションヘル織機で丹念に織り上げられた生地は滑らかで膨らみがあり、優しく身体を包み込むスーツの着心地を達成。さらに薄めの肩パッドやハーフ毛芯で軽快な仕立てにこだわる一方で、シャドーストライプが利いた深いネイビーの素材により、スーツはあくまでもステディな表情だ。パープルのステッチワークやシャツタイとの着合わせも、シックな洗練性が際立っている。


スーツ7万8750円
シャツ1万8900円
〈ともにポール・スミスロンドン〉
ネクタイ1万1550円
〈ポール・スミス〉 



model photographs:Yuji Kawata/GLOVE 
still photographs:
Toshiichiro Hayashi/FOREST 
styling:Tadamasa Murakami 
grooming:AKINO/3rd 
model:Christopher/BRAVO 

art direction:Ryouichi Shiraishi 
crerative direction:
Shigeru Takamatsu/TEAM Inc. 
produce:SHODENSHA 













9月9日（金）より、全国のポール・スミス ショップでは『スーツコレクション』キャンペーンを開催。会期中に「Paul Smith」「Paul Smith LONDON」「PS Paul Smith」のスーツまたはセットアップをお買い上げの方に、デザイナーのポール・スミスが“ハッピーな気持ち”を込めて撮ったチューリップの写真をプリントした、オリジナルのガーメントバッグをプレゼントします。キャンペーン会期中でもガーメントバッグがなくなり次第、プレゼントは終了させていただきます。一部、キャンペーンを展開しない店舗もございますのでご注意ください。





■[1/5]Paul Smith NOBLE MODERNITY
■[2/5]Paul Smith LONDON COLOURED CHIC
■[3/5]Paul Smith LONDON CONTEMPORARY COMFORT
■[4/5]Paul Smith LONDON DISCREET ELEGANCE
■[5/5]PS Paul Smith LASTING CLASSIC

■ギャラリーページへ
■ポール・スミス【オフィシャルページ】
■ポール・スミスが提案するスーツの現在進行形【トップページ】
