http://news.livedoor.com/article/detail/5769397/
2011-11-22T11:00:00+0900
「PCがウイルスに感染。ごまかせる？」 - 辛口説教部屋 vol.49
「3年で転職は早すぎる？」「将来が見えない」
「仕事が面白くない」・・・若手社会人の悩みは尽きないもの。
そんな様々な悩みに辛口4姉妹がお答えします。


今回のお悩み

Q：会社のPCがウイルスに感染。何とか会社にばれずに乗り切りたい。


警備・現場監督
29歳　男性 <悩める相談者 No.049>
会社のパソコンがウイルスに感染してしまいました。暇な時にネットサーフィンをしていたことが原因だと思うのですが…。何とか会社にバレずに乗り切ることは可能でしょうか？
会社にばれてしまったら、仕事をサボっていたことも上司にばれて減給などの処罰があるんじゃないかとビクビクしています。



山葵(わさび)姐さんからの激辛アドバイス

A：隠蔽工作までしようとするなんて言語道断！

この山葵姐さんに相談しようなんて、あなたも度胸あるわね。

お悩み拝見したわ。悪事を働いただけでなく、隠蔽工作までしようとするなんて言語道断！

即刻LANケーブルをはずしなさい！悠長に悩みを投稿してんじゃないわよ。
絶対にばれるわよ。浮気と一緒よ。

私の先輩の元SEの奥さんなんか、削除したはずの夫の携帯履歴を復活させて毎日夫の行動チェックしてるわよ。

つまりは、どれだけ狡猾に証拠を消そうとしても、プロにはかなわないってこと。あんたがウィルスの発信源であることなんて社内SEによってすぐに特定されるわよ。あきらめて出頭することね。 


今回の説教

いますぐLAN線を抜きなさい！！！

（情報提供元：@type）

livedoor求人・転職
livedoor求人・転職は、あなたがどんな求人情報を探しているのかを瞬時に判断しておすすめするコンテンツ。「心機一転、新たな環境で活躍できる！ 積極採用を行っている企業特集」など、耳寄り転職情報を提供中です。
http://type.jp/s/livedoor/
