http://news.livedoor.com/article/detail/5818454/
2011-09-01T12:44:00+0900
【特集】Paul Smith | ポール・スミスが提案するスーツの現在進行形[4/5]
Paul Smith LONDON 
着心地を重視した繊細なテーラリングと
モダンで洗練されたカラーコントラストで、
時代の男をクリエイトするコレクション。
DISCREET ELEGANCE
今季、〈ポール・スミスロンドン〉のスーツは多くのイタリア製ウーステッド素材を採用しているのが特徴だ。この、ヘリンボーン・シャドーストライプとピンストライプが描かれたファブリックも「 E.ゼニア」のもの。シワ回復力が高いトラベラーという機能素材だが、そのしなやかな風合いと上品な光沢がオーセンティックなフォルムに落とし込まれることで、ビジネスシーンに不可欠なエレガンスがさり気なく発露されている。

スーツ8万9250円
ベスト2万6250円
シャツ1万8900円
〈いずれもポール・スミス ロンドン〉
ネクタイ1万1550円
<ポール・スミス>
シューズ6万 8250円
〈ポール・スミス シュー〉



model photographs:Yuji Kawata/GLOVE 
still photographs:
Toshiichiro Hayashi/FOREST 
styling:Tadamasa Murakami 
grooming:AKINO/3rd 
model:Christopher/BRAVO 

art direction:Ryouichi Shiraishi 
crerative direction:
Shigeru Takamatsu/TEAM Inc. 
produce:SHODENSHA 










9月9日（金）より、全国のポール・スミス ショップでは『スーツコレクション』キャンペーンを開催。会期中に「Paul Smith」「Paul Smith LONDON」「PS Paul Smith」のスーツまたはセットアップをお買い上げの方に、デザイナーのポール・スミスが“ハッピーな気持ち”を込めて撮ったチューリップの写真をプリントした、オリジナルのガーメントバッグをプレゼントします。キャンペーン会期中でもガーメントバッグがなくなり次第、プレゼントは終了させていただきます。一部、キャンペーンを展開しない店舗もございますのでご注意ください。



■[1/5]Paul Smith NOBLE MODERNITY
■[2/5]Paul Smith LONDON COLOURED CHIC
■[3/5]Paul Smith LONDON CONTEMPORARY COMFORT
■[4/5]Paul Smith LONDON DISCREET ELEGANCE
■[5/5]PS Paul Smith LASTING CLASSIC

■ギャラリーページへ
■ポール・スミス【オフィシャルページ】
■ポール・スミスが提案するスーツの現在進行形【トップページ】
