http://news.livedoor.com/article/detail/5297934/
2011-01-27T09:30:00+0900
年収、結婚、生活……働くオトコの「平均」ってどのぐらい？
平均身長、平均年収、平均寿命……。かつては「一億総中流」なんて言葉がまかり通っていたほど、日本人は「横にならえ」の教育で育ってきたといっても過言ではない。テストでは平均点、入試では偏差値に一喜一憂してきた経験は、いまの働く男子の世代も変わらないはず。

むしろ社会人になってからのほうが「平均」が気になるのではないだろうか。「業界の平均年収は？」、「課長になれる平均年齢は？」、「デートの平均金額は？」、「結婚式費用の平均って？」など、明確な数字が公表されていないからこそ、ありとあらゆる場面で、他人のことが気になってしかたがないもの。しかも、仲のいい友人とも意外とこのあたりのデリケートな話題は避けがちだったりもする……。

そんな働く男子の気になる「平均男子のオサイフ事情」を明確にしようというアンケートがこのたび行われることとなった！

アンケート項目には、年齢や性別、年収からクルマの所有、好みのブランドに関するものまで、働く男子の生活をありとあらゆる面で丸ハダカにするアンケートとなっている。

自分が気になるコトは、隣のアイツも気になっているはず……。みんなの“気になる”をたくさん集めて、働く男子の「平均」を導き出そう！

気になる結果は、後日発表！！

■アンケートはコチラ⇒【平均男子のお財布事情】からスタート！
