http://news.livedoor.com/article/detail/5736688/
2011-08-07T11:00:00+0900
「短期間で会社を辞めたことを責められそう…」 - 辛口説教部屋 vol.3
「3年で転職は早すぎる？」「将来が見えない」
「仕事が面白くない」・・・若手社会人の悩みは尽きないもの。
そんな様々な悩みに辛口4姉妹がお答えします。


今回のお悩み

Q：新卒入社3年目です。転職を考えていますが、短期間で会社を辞めたことを責められそうで躊躇しています。


旅行会社・企画
25歳　女性 <悩める相談者 No.03>
新卒入社3年目です。現在の仕事がやりたいことと異なることがわかり、転職を考え始めました。しかし、育ててもらったにも関わらず、3年という短期間で、辞めることを会社から責められそうで迷っています。
入社3年目というタイミングで今の会社をやめてもいいのでしょうか。 



山葵(わさび)姐さんからの激辛アドバイス

A：遠慮しないでさっさと転職しちゃいな！

この山葵姐さんに相談しようなんて、あなたも度胸あるわね。

そんな小さいことに迷っていること自体、時間がもったいないわ。
どんだけちっちゃな人間なの、あなた。
いまどき3年以内で転職する若者なんてごろごろいるわ。「3年3割」っていう言葉が流行ったくらい、新卒入社で3年以内で転職する人は3割もいるのよ。やりたいことがあり、それが明確なら、迷わず進めばいいじゃない。

大体、はっきりとした自分の意思を持っていないから、世間体ばかり気にするのよ。
とはいえ、その自分に少しは気づいて転職するのだろうから、もっと自分の意思をはっきりさせて先に進みなさい。 


今回の説教

自分の意思を明確にして先に進め！

（情報提供元：@type）

livedoor求人・転職
livedoor求人・転職は、あなたがどんな求人情報を探しているのかを瞬時に判断しておすすめするコンテンツ。「東京都内で年収700万以上の営業職で未経験OK」などあなたのこだわりにマッチする転職活動を完全サポート。
http://type.jp/s/livedoor/
