http://news.livedoor.com/article/detail/5731511/
2011-07-25T10:00:00+0900
“プレミアム”ウッドコーンスピーカー、ビクター「EX-AR9」限定販売
　日本ビクターは、7月22日にウッドコーンスピーカー搭載コンパクトコンポーネントDVDシステム「EX-AR9」を発表した。「EX-AR9」は、一昨年秋に発売された「EX-AR7」をベースとしながらがらも、多くの音質改善技術を投入したプレミアムモデル。販売は、同社のオフィシャルWeb販売サイト「ビクターダイレクト（http://victor-direct.jp/）」でのみ行われる。販売時期は8月下旬を予定、同サイトでの販売価格は129,800円（税込）。



「Premium」が指し示す、究極のフルレンジサウンド実現への思い
　ビクターは、ウッドコーンスピーカー搭載のコンパクトコンポーネントDVDシステムを発売した2003年以来、さらなる「原音探究」に向け研究開発を行ってきた実績がある。ウッドコーンスピーカーの2WAY化、単品スピーカーシステムの発売など商品ラインアップも充実している。




究極のフルレンジサウンドを実現した「EX-AR9」 　「EX-AR9」は、広い音楽空間の演出、解像度の向上、音場空間の拡大、重心の低い低音再生から中音域の厚み、高域の抜けの改善など、究極のフルレンジサウンド実現のため様々なポイントにおいて改善が行われている。

　その思いは、本体センター部に印刷された『Premium』という印字からも見てとることができるだろう。




「EX-AR7」からさらなる深化、「EX-AR9」の独自仕様
　音の純度と広がりを向上させるため「EX-AR9」では、ポールピース上部にメイプル吸音材を装着した。これにより、繊維方向を縦方向に向かわせることが可能になり、吸音と上下への音の広がりが実現したという。また、不均一コルゲーションダンパーの採用により、低音域でのリニアリティを改善し歪みを抑えている。




バッフルの上部内側にスプルース響棒を追加設置　スピーカーユニットではセンターキャップの形状を変更、従来よりも凸量を増やすことで、広がりがあってヌケの良い高域再生を可能にしている。さらに磁気回路部の装着素材にもメイプル材を採用、形状や取付位置を最適化し不要な振動を抑え、解像度の向上と重心の低い低音再生に努めている。
　　一方、スピーカーキャビネットには、バッフルの上部内側にスプルース響棒を追加設置。スピーカーサイズを大きく超える音響空間を実現している。



今だけのプレミアム特典も充実
　なんと、7月23日（土）から8月11日（木）の予約キャンペーン期間に限り、プレミアムな特典もついてくるという。期間中に予約した人を対象として「原音探求ソフト（非売品）」や「簡単リモコン（限定非売品）」がプレゼントされるほか、オプションのスピーカースタンド「LS-EXA3」を通常の半額でセット提供、さらに10回分割クレジット無金利キャンペーンも用意。



「EX-AR9」に設置されたオリジナルナンバー
プレート（写真手前）

　なお、7月30日（土）には、ビクタースタジオ（東京都渋谷区）で一般ユーザーを対象とした試聴会も実施予定。試聴会に参加たユーザーに限り、購入特典として「ビクタースタジオロゴ入りオリジナルナンバープレート（NO.001-NO.100）」のプレゼントもあるというから注目だ。詳細はビクターダイレクトのWebサイトをチェックしよう。





■関連リンク
　・ウッドコーンスピーカー製品情報
　・EX-AR9予約キャンペーン
　・「プレミアムモデル“EX-AR9”特別試聴会 in ビクタースタジオ」のお知らせ
　
　・ビクター「ウッドコーンスピーカー」特集ページ　livedoorニュース-音楽-
