http://news.livedoor.com/article/detail/5274674/
2011-01-18T09:00:00+0900
プロに聞く“合コンの極意”（前編）　合コンアナリスト水谷麻衣に聞く、合コンの勝ちパターンとは
　"合コン総研アナリスト"の水谷麻衣さんに聞く合コンの極意。有名企業のエグゼクティブなど個性豊かな男性陣を相手に、500以上の合コン実地調査を経てたどり着いた勝ちパターンとは何か？合コンで女性が見ている男性の仕草とは？など、理想的な合コンスタイルについて話を聞いた。


———合コンは、2時間なり、3時間なり、ある程度制約のある時間のなかで行わるものですが、短い時間でも異性の心を鷲掴みにするような有効な“ツカミ”はありますか？
水谷麻衣（以下、水谷）：私が体験した最近の話ですと、京都へ日帰り出張した帰りで参加された男性で、お土産に八つ橋を持参してきた方いらしたのですが、ノリで「これにワサビを入れてロシアンルーレットにしたら面白いかも」と言ったらいつの間にかワサビを調達してきていて、実際にロシアンルーレットが始まって出だしから大盛り上がりした、というような事がありました。ツカミというかそのチームプレーに驚きました。
　その合コンは大手商社との合コンだったのですが、関西系の商社でしたので先輩後輩のチームプレーがシッカリ出来ていて、ボケとツッコミが役割分担されていたのも素晴らしかったですね。


———というと、チームプレーが大切なのでしょうか？
水谷：そうですね、前半のまだ場が温まっていない状態の時は、個人プレーよりもチームプレーで攻めたほうが良いとも思います。
　自分だけが目立とうとするのではなくて“ボトムアップ大作戦”と言うか、みんなで場を盛り上げるというのが序盤では大事だと思いますよ。そして、場が温まってきたら、個人プレーに移行していくというのがセオリーですね。




———セオリーという話が出てきましたが、最近の合コンの傾向、トレンドとしてはどの様なものがありますか？
水谷：うーん、最近はいかにも合コンっぽい合コンというか、「じゃあ一人ずつ自己紹介やって・・・」というようなものって無くなりましたね。合コンって宣言して変に構えさせない、というのもあるんだとは思いますが、それ以上に男性も女性も（出会いを探しているのだけど）出会いを求めているっていう感じを出すのに抵抗があるみたいで、それが大きいのかも知れないですね。


———なるほど、では効果的なツカミについて伺いましたが、逆に第一印象で株を下げてしまっているなぁという男性の傾向はありますか？例えば、遅刻してきたとか・・・。
水谷：遅刻に関して言えば、ちょっとした遅刻、例えば15分くらいの遅刻でしたら、ちょっと目立てるのでOKですが、1時間以上の遅刻は、ひと盛り上がりした話の流れを遅れてきた方に伝えたりとか、場を仕切り直さなければならない面倒さがあるので厳禁ですね！
　それと、ファッションで印象を下げるというものは少ないですが、逆に印象が良くなると言えばスーツでしょうか。古典的ですが女性はネクタイに弱いので。という話をしたらその場からコンパクトにしたネクタイを取り出してきた方もいましたが（笑）


———なるほど、ネクタイは効果的なんですね。
水谷：効果的です！さらに言えば、合コンの終盤などでは、ネクタイに人差し指と中指をかけて緩めるという仕草が有効ですよ。あの抑圧を解放するような仕草にセクシーさがあってドキッとするんですよね。想像を掻き立てるような（笑）
　女性は結構男性の細かいところを見ていて、あとはカフスなんかもポイントが高いですね。カフスって着け外しが面倒ですよね、でも仕事が忙しくても、（身だしなみに気をつけて）面倒なところも気を抜かない、っていうシッカリした性格をそんな小さな所に現れる気がして、カフスを付けている方は仕事も出来そうだなぁ、って思ってしまいます。


———ネクタイやカフスボタンなど、スーツは魅せる要素が様々あるわけですね。
水谷：ただ、このご時世なので時計がフランク・ミュラーだとかどうとか、っていうようなところを見る、っていう小物の豪華さを見るような感じは余り無いですね。




———「第一印象は15秒で決まる」なんてセオリーもあると聞きますが、例えば合コンで好印象を与える挨拶、自己紹介などはあるでしょうか？
水谷：うーん、派手なパフォーマンスというのは、最近無くなって来ましたが、好印象であるとか、あるいは将来性のある男性はココが違う！っていうような、“初対面で分かっちゃうポイント”はありますね。
　私の独断ではありますが、「男性のココを見ておこう」と女性にお勧めしたい3つのポイントがあります。それは、“肌つや”、“清潔感”、“眼力（めじから）”の3つです。



　デキる男の人って仕事が忙しいハズですが、それでも色っぽい艶があるという人、それから忙しくてもシャツや先程のカフスの様に細やかなところにも気配りのデキる余裕がある、それらが現れるのが“肌つや”、“清潔感”であったりします。また、“眼力（めじから）”に関しては、目の大小ではなくて眼差しの強さですね、目に力があるという男性、そんな方なら将来性があると言えますから、（女のコには）良く見ておくと良いよってアドバイスしますね。


———なるほど、女性は男性を見る参考に、男性は我が事としてチェックしてみても良いかも知れないですね。特にセルフプロデュースのポイントとして、覚えておくと良いかも知れませんね。


　「プロに聞く“合コンの極意”（前編）」の今回は、まずは合コンの序盤戦、第一印象や効果的なツカミについてお話を伺った。次回「プロに聞く“合コンの極意”（後編）」では、合コン成功のポイントや合コンから個別のデートに持ち込むテクニックを聞く。

■取材協力
水谷 麻衣（みずたに まい）
タレント・株式会社インプレシャス代表取締役。元JAL国際線CA。500回以上の男性と合コンした豊富な恋愛データにより、多くの女性に恋愛アドバイスを行っている。2010年11月発売「東京　大人の為の極上レストラン」石田純一氏と表紙掲載。
