http://news.livedoor.com/article/detail/6076434/
2012-01-19T11:00:00+0900
悪いのは誰？〜上手な仕事の進め方　〜｜実践！問題解決力テスト【第8問】 
港君は、もともと理系なので、ロジックや数字が得意で、マジメなタイプです。そんな港君は、先日、加藤課長から新しい仕事を頼まれました。それは、お客様に案内する新しいキャンペーンのチラシを作成する仕事です。

加藤課長曰く、「新規のお客様開拓を重視し、新しく『春の得々キャンペーン』を実施する」とのことでした。そのため、お客様に配るチラシが必要となったのです。毎回こういったキャンペーンチラシを作成する仕事は、営業部の社員が持ちまわりで担当しているようで、今回は港君にその役が回ってきたというわけです。

港君は、チラシを制作するのは初めてです。そこで、まずは今までのチラシには全部目を通しました。また先輩にどのように作成すればよいか相談して作成し、加藤課長に無事期限内に提出することができました。

通常の営業活動に加え、チラシ作成作業を行っていて、猫の手も借りたいほどの忙しさだった港君。久しぶりに深夜残業をしていたところ、急に加藤課長に呼び出されました。「何でしょうか……？」と、加藤課長のところへ向かうと、加藤課長の目の前には、先日港君が提出したキャンペーンのチラシがありました。そして加藤課長はこう言いました。
「部長にこのチラシを見せたところ、一目見てお怒りなんだ……。部長はこのキャンペーンにかなり力を入れているらしく、”今までの作り方と一緒でどうする！ お客様にこの企画の良さが伝わらないじゃないか！ もう一回作り直せ！ ちゃんと頭を使え！”と言うんだよ。申し訳ないが、作り直してくれないか？」
港君は思わず「えっ！？」と驚いてしまいました。先輩たちの話では、今まで部長からチラシに対してチェックが入ることはなかったといいます。そのため、港君も加藤課長の承認のみで話を進め、印刷会社に発注したのです。港君は落ち込み、印刷会社にキャンセルの電話をするため、暗い顔で加藤課長のデスクから離れていきました。 

【質問】さて、今回の原因となり、一番悪いのは誰でしょうか  
1.誰も悪くない。港君は運が悪かっただけである。
2.今回だけ口出ししてきた部長が悪い
3.事前にOKをだした加藤課長が悪い
4.港君は悪くないが、要領が悪かった



 1 2
