http://news.livedoor.com/article/detail/6429261/
2012-04-02T19:20:00+0900
世界的に盛り上がる、“旧車カスタム”というカルチャー
カーカスタムの世界で、いま最も注目が集まっているキーワード。それはズバリ、「旧車」である。

クルマ趣味における終着駅とも言えそうな「旧車」の世界だが、単にノスタルジーに浸るだけでは面白くない。そこに現代の技術やセンスを投入し、まったく新しい「遊び」として再び価値を高めていこう…・・・という動きが、ここ数年欧米のクルマ趣味先進国を中心にかなりの広がりを見せている。


レストモッド（＝レストアしてさらにモディファイ）やハイテック（＝旧車にエンジンやシャシーなど最新技術を投入）といったカスタムスタイルは、彼の地のカークレイジーたちを熱狂させ、いまや完全にひとつのカスタムカルャーとして定着しているのだ。
例えば、アメリカでは80年以上の歴史を誇るホットロッドのカルチャーが有名だが、それをより現代的にアレンジし、最新のスーパーカーにも一切引けを取らないパフォーマンスと快適性までを構築する、ある種究極的なクルマ趣味の世界……。

3/31（土）に全国の書店、一部コンビニエンスストアで発売が開始されたカスタムカルチャー誌「モーターヘッド／Motorhead」（三栄書房刊）では、そうした旧車カスタムの世界を「タイムマシーン」と総称して徹底特集している。


世界最大のカスタムカーショーSEMA2011で“Best of Show”を獲得したRing Brothersの65年式マスタングや、英国の最高級レストモッド、Eagleスピードスター（ジャガーEタイプ）、日本のランクルをベースとしたハイテックマシンとして注目を集めるICON FJ40など、世界の頂点に君臨するタイムマシーンを現地取材。
さらには国内で話題のカスタム旧車や注目のカスタムビルダーたちの姿も多数取り上げられており、これ一冊あれば世界の最新旧車カスタムトレンドが一目でわかる構成となっている。

加速度的にデジタル化が進み、クルマ本来の温もりが失われつつあるいま、旧車カスタムという価値観は「新」と「旧」を実に塩梅よく融合させた、まさに次なる時代を担うカスタムカルチャーの象徴となると言えるだろう。

■オフィシャルブログ：モーターヘッドWEB


vol.3
特集：時空を超えたカスタム愛。
発売日：2012年3月31日
定価：定価：880円（税込）
体裁：A4版・平綴じ
