http://news.livedoor.com/article/detail/4761664/
2010-05-11T19:00:00+0900
女子ウケがイイ、ゴルフ男子とは？ 【ゴルフコラム vol.1】
長時間に渡ってプレーするゴルフは、その人の人間性を明らかにする。街中でデートを重ねるより、たった1回のゴルフであなたの本音が見え隠れ。このほど、ゴルフ女子3人を招いて「“女子ウケがイイ”ゴルフ男子」について座談会を行ったところ、“残念なゴルファー”が出てくる、出てくる。本人はスマートに振舞っているつもりでも、実は勘違い…ということが多いようだ。

■ゴルフコラム
・vol.1 - （女子ウケがイイ、ゴルフ男子とは）
・vol.2 - （ゴルフデート、嫌われる男子たち）
・vol.3 - （ゴルフに夢中な男子諸君、女子にモテたいならコレを読め）
・vol.4 - （ゴルフデートを攻略、グッと彼女に近づける方法とは）
・vol.5 - （チョイワルな親父ゴルファーから学べ）
・vol.6 - （チョイワルな親父ゴルファーを唸らせる効果的なレッスン）

では、ゴルフデートの帰り際、「また誘ってほしい」と思われる男子は、いったいどんな人？　そんな、モテるゴルフ男子の共通項を探ってみた。

まずは、普通の「飲み会」と「ゴルフ合コン」の比較からスタート。


——ゴルコン（ゴルフ合コン）って行ったことある？
佐藤すみれ（以下、佐藤）：ありますね。1人だけ知っていて、あとは知らない人だったり、4人とも知らない場合もありました。感想ですか？　スグに仲良くなりました。飲み会だと、共通項を探しながらの会話ばかり。好きな飲み物の質問から、趣味の話など…。盛り上がっていく会話まで、時間がかかる。ゴルコンの場合は“ゴルフが好き”という前提があるので。親密度が増しやすいのかも。

　
佐藤 すみれ（広告会社 広報・25歳）
「コースレッスンに通うようになってからスコアが良くなり、どんどんゴルフが楽しくなってきています♪今年の目標は90前半です！」
■ゴルフ歴／2年
■平均ラウンド数／月3回
■使用クラブ／XXIO
■ベストスコア／102


——でも、マイナス面ってある？
佐藤：ゴルフって素の部分が出やすい。OBを打った後に「アー」と大きな声で悔しがる。いや、悔しがるというよりミスが発生するたびにいつも怒る人がいる。周りが不愉快に思うぐらい怒るんだっだら、もっと練習いけば、いいのに。

松藤あつこ（以下、松藤）：クラブを投げる人もいる。

一同：エー、やだぁ（笑）。

松藤：そんなに面白くないんだったら、帰ればイイじゃん（笑）。

　
松藤 あつこ（化粧品会社 社長・28歳）
「ゴルフを始めて人生がガラッと変わりました！寝る時間。出会う人。あ…、太りもしました(^0^;)　でも、緑の中で体動かすことってそうないですし、唯一のはっちゃけどころかもしれません♪　両親と仲良くできる綱でもありますし、仕事のつながりにも欠かせない。ゴルフ貧乏して良かったです☆」
■ゴルフ歴／6年
■年間のラウンド数／40〜50回。一時期は、年間100ラウンドを経験
■使用クラブ／ドライバーはテーラーメイド、バーナー。シャフトはランバックス、その他ウッド、アイアンはONOFF
■ベストスコア／92


——男子のルックス面って気にする？
橋本玲奈（以下、橋本）：ルックスは、私は重要視しない。紳士的だったりするのがイイ。何でも面倒を見て欲しいというワケでなく、細かいところでフォローしてくれる。そんな、気配り上手な人がイイ。

　
橋本 玲奈（ネイリスト・28歳）
「今年は、もっとラウンドにでる回数を増やしたいです！レッスンにも通って、今年は100を切りたいな！」
■ゴルフ歴／1年
■平均ラウンド数／月1回
■使用クラブ／パラディーゾ
■ベストスコア／114

松藤：特に、グリーン上で男性の行動パターンや性格の違いが出る。ピンを持ってくれたり、戻したりすることが自然にできたりすることは当たり前で、相手のプレーを良く見ていることが大事。一緒のメンバーの良かったプレーに声をかけて、雰囲気を盛り上げられる人がベスト。細かいところでは、ボールを拭くタオルをくれたりするとグッとくる。


——ルックス面って、あまり関係ないの？
橋本：そう、グリーン上でそういう細かい気遣いができる人は、プライベートでもスマートに気遣ってくれそう。そうゆう人は次につながる。また、この人と一緒にゴルフに行きたいと思うから。

佐藤：ルックス面でのポイントは、二の次かも。ゴルフの場合は性格が出るので、人間性での総合点が浮かび上がってくると思います。顔がグチャとつぶれたような人でも、トータルバランスが優れている人がイイ！（「顔がグチャとつぶれた」という表現に一同、爆笑）

松藤：あまりにも、熱血なゴルフを押し付けてこられた場合は、少し困ったかも。理論を語りたがる人に限って、自分が失敗することがあるから。

一同：そうそうそう。

佐藤：「もう何回、同じ間違いすんの」って冷たく言われると、悲しくなる。そう言われると、余計に同じ間違いを繰り返しちゃうのに！（机とバンと叩く！）

松藤：呆れたような発言はグッとこらえて欲しいよね。

橋本：アドバイスではなく、その人のやり方を押し付けてくる人がいる。

佐藤：男性と体のつくりが違うんだから、その人のやり方をそのまま押し付けられても困っちゃうよね！


——彼氏候補だった人とゴルフに一緒に行って興ざめした経験は？
松藤：すごくカッコイイ人とゴルフに行って、スイングを見たら、「アレっ？」と思ったことがあります。いつも着飾ってスマートに見えていたのに…。ゴルフをする光景を見たら、まったく運動センスが無い人だったんだと分かって、少し引いてしまった。

佐藤：たまに、見栄えはカッコイイのにおっちゃんみたいなスイング(横に振る手振りをして)する人いるよね。

松藤：逆に、この人ドンくさいとか、イケていない人が思っていた人が、ゴルフの流れがスマートだったりすると、ポイントが急上昇する。マイナス領域からプラスに転じると、一気に株が上がる。

佐藤：ゴルフって真逆に転じることがあるよね。

松藤：キャディさんにキレる人はNGだと思う。

一同：エー！（驚きの声）

松藤：しかも、グチグチとした言い方で、文句ばっかり。

橋本：エー、それは聞きたくない！

佐藤：クラブを要求するときに「7番！」って言う人と、「7番ください」と言う人が両隣にいると、余計に差がついてしまう。

“女子ウケがイイ”男子について、彼女たちの意見を聞いてみると、石川遼クンのような“爽やかルックス”は条件に入っていない。ゴルフは、外見で目立つ必要がない。自己中心のプレーで目立とうとせず、周りのメンバー全体のことを良く見ていられる、ゆとりが大事のようだ。

次のページでは、ゴルフデートについて、さらに突っ込んで聞いてみる。 1 2
