http://news.livedoor.com/article/detail/5706503/
2011-07-13T19:12:00+0900
90％OFFも！オンラインSUMMER SALE最新情報
「自宅にいながら気軽に購入できる」「地方でも手軽に買える便利さ」、「接客を受けずに、自分の好きな時間で気ままに買える」...様々な環境やユーザー心理に柔軟に対応することで年々勢いを増してゆくオンラインショップ。
今回は、国内外の数あるファッション系オンラインショップを厳選し、今まさに展開している夏のSALE最新情報をご紹介。
(本記事の情報は、7月13日(水)時点での情報です。)


ZOZOTOWN

言わずと知れた日本最大級のファッション通販サイト。国内人気ブランドや最新のファッションアイテムを取り揃え、最短で翌日には商品が手元に届くという充実のカスタマーサービス。また、独自のSNSサービス「ZOZOPEOPLE」と連動したソーシャル・ネットワーク性にも優れ、お気に入りのアイテムやカテゴリ検索にも優れている。また、面倒な会員登録せずに購入できる手軽さも大きな魅力。

■DATA
日時：2011年6月24日〜
割引率：30％〜90％
主な取り扱いブランド：UNITED ARROWS、BEAMS、DIESEL、SHIPS、JET BLUE、URBAN RESEARCH、など計1000以上のブランド
主な支払い方法：クレジット・代金引換・コンビニ決済・銀行振込など
送料：全国一律で399円。10,000円以上(税込)の購入で送料無料。
URL：http://zozo.jp/



nuan+

「モード＆カジュアル」をかかげ、ファッションのみならずアート・デザイン・インテリア等の生活を豊かにしてくれる幅広いジャンルを展開している。コンセプトを体現するように、ベーシックで使いやすいアイテムからデザイン性の高いものまで揃っている。また、東京コレクション参加ブランドも多く取り扱いを行っている事も特徴の一つである。そして、購入金額に応じてポイントが貯まり、購入金額によってはさらなる特典も。お気に入りのアイテムをブックマークしておけるなど、機能面も充実している。

■DATA
日時：2011年6月17日〜(終了日未定)
割引率：〜70％
主な取り扱いブランド：Edition、FRAPBOIS、n゜44、JUN OKAMOTO、suzuki takayukiなど送料：10,000円以上(税込)の購入で送料無料。 
URL：http://www.stylife.co.jp/nuan



DIABRO

海外のデザイナーズブランドを幅広く取り扱っているDIABROは、仕入れの際に中間業者をほぼカットすることで、他より低価格でユーザーに提供することに成功している。また、アウトレットも開催しており、そちらも要注目！割引率は1ケタ台から大きなものまで非常に幅広いので、掘り出し物を探す楽しさがある。また、毎日24時間限定のタイムセールを行っているため、定期的にチェックするのがおすすめ！


■DATA
日時：終了日未定
割引率：〜60％
主な取り扱いブランド：AlexanderMcQueen、DOLCE＆GABBANA、JOYRICH、JOHN GALLIANO、wjkなど
主な支払い方法：クレジット・代金引換・銀行振込・郵便振替・オリコwebクレジットなど
送料：全国一律525円。
URL：http://www.diabro.jp/index.php


 1 2 3
