http://news.livedoor.com/article/detail/5769319/
2011-10-23T10:00:00+0900
「仕事ばかりの毎日で出会いがない・・・」 - 辛口説教部屋 vol.36
「3年で転職は早すぎる？」「将来が見えない」
「仕事が面白くない」・・・若手社会人の悩みは尽きないもの。
そんな様々な悩みに辛口4姉妹がお答えします。


今回のお悩み

Q：仕事ばかりの毎日で出会いがない・・・


WEB制作・制作
26歳 女性<悩める相談者 No.036>
WEB制作会社でサイトの制作を行っているのですが、会社の業務は、朝の6時から夜の7時までで、週6日。残業などはありませんが、社内は既婚者ばかりで独身者はほとんどいません。休日も平日のため、なかなか友達とも遊びに行くことが出来ず、なかなか出会いがありません。このまま仕事を続けていても、結婚ができるか心配です。
早く違う職場に転職したほうがいい？ 


チリちゃんからの甘辛アドバイス

A：出会いはどこにだって潜んでいるもの！

どうもチリでーす。今日も頑張ってお答えしまーす！

いきなりだけど、会社の中だけに出会いを求めているなんて大きな勘違い！今の世の中、いろんなところに出会いは潜んでいるもの。

クラブもあるし、社会人サークルや趣味クラブもあるし、変な話出会い系サイトだってあるわ。ちょっとは自分から出会いを求めて動いたらどう？

会社は異性と出会うためじゃなく、仕事をするための場所！合コンに行ったり、土曜・日曜に仕事が合っても自分から友達を誘ってみたら？

新しい友達を一人作れば、その人にまた新しい友人を紹介してもらい、またさらに友人を紹介してもらう…

そんなサイクルを続けていけば出会いは無限大に広がっていくはず！会社だけに出会いを求めていないで外に目を向ける努力をするべきだと思うわ。 


今回の説教

仕事場と出会いの場をはきちがえないで！

（情報提供元：@type）

livedoor求人・転職
livedoor求人・転職は、あなたがどんな求人情報を探しているのかを瞬時に判断しておすすめするコンテンツ。「心機一転、新たな環境で活躍できる！ 積極採用を行っている企業特集」など、耳寄り転職情報を提供中です。
http://type.jp/s/livedoor/
