http://news.livedoor.com/article/detail/5825813/
2011-12-23T11:00:00+0900
年収1000万円のビジネスパーソンが選んだ「理想の部下 ベスト10」 - 年収1000万円研究所 vol.17
こんにちは。「ビズリーチ年収1000万円研究所」所長の佐藤和男です。
この研究所では、年収1000万円以上のビジネスパーソンに対してさまざまなアンケートを取り、“年収1000万円を稼ぐビジネスパーソンの考え方”を調査しています。
今回は、年収1000万円のビジネスパーソンが考える「理想の部下」を芸能人や著名人で例えると誰なのか、アンケートを行いました。どのようなタイプの人が選ばれたのか、ランキング結果をご覧ください。




2年連続・男性1位は世界的に活躍する天才バッター「イチロー」

 

男性1位は2年連続首位のイチロー、2位は日本ハムの新星・斎藤佑樹、3位は昨年2位に選ばれた天才プロゴルファー・石川遼が選ばれました。女性1位は行政刷新担当大臣であり、節電啓蒙担当でもある蓮舫衆議院議員、2位は数々の映画やドラマ、CMなどで大人気の女優・上戸彩、3位は女優でありピアニストでもある松下奈緒が選ばれる結果となりました。

それでは男女上位5名ずつ、選んだ理由の中から代表的な回答を抜粋します。 


男性

【1位：イチロー 〜愛知県が生んだメジャーリーガー〜】
    ・自分で設定した目標を達成するために最大限の努力をし、結果を出すプロフェッショナル
    ・自己管理がしっかりでき、何をすべきか分かっており、言われなくても自主的に取り組む

【2位：斎藤佑樹 〜プロ野球期待の新星・元ハンカチ王子〜】
    ・まじめで実直
    ・努力家タイプで根性がある

【3位：石川遼 〜最年少で賞金王・日本を代表するプロゴルファー〜】
    ・目標が高く、自己研鑚しており、プレーのみならず人間的にも努力している
    ・吸収力が抜群の上に、実力があって、しかも謙虚

【4位：本田圭佑 〜AFCアジアカップのMVP・強靭な肉体と精神力を持つMF〜】
    ・現状に満足せず、向上心があり、期待以上の成果を上げてくれそう
    ・自分自身のビジョンを持って、自分で考えて行動できる

【5位：長谷部誠 〜FIFAワールドカップ・南アフリカ大会でのゲームキャプテン〜】
    ・与えられた目標の下、達成に向けてベテランから若手まで纏め上げるマネジメント能力、リーダーシップを有する
    ・組織をまとめる能力があり、バランス良く行動ができ、部署運営の右腕になってくれそう 


女性

【1位：蓮舫 〜事業仕分けで注目を集めた内閣府特命担当大臣〜】
    ・行動力があり、責任を持ってバリバリ仕事を進めてくれそう
    ・ビジョンも主張も明快。努力家でガッツも感じる

【2位：上戸彩 〜CMや映画、ドラマで大人気の女優〜】
    ・素直で芯がしっかりしていそう
    ・明るい、気が利きそう

【3位：松下奈緒 〜ピアニストでもある女優〜】
    ・礼儀正しく、お客様に対して気持ち良く接してくれそう
    ・まじめで誠実そう。よく気が利きそう

【4位：ベッキー 〜ライバルは昨日の自分。職業「ベッキー」〜】
    ・常に明るく、ポジティブに職場を盛り上げてくれそう
    ・素直で、仕事への取り組み方が大変まじめで、周囲への気配りも満点と評判

【5位：滝川クリステル 〜絶大な人気を誇るフリーアナウンサー〜】
    ・知的で教養・常識があり、容姿端麗
    ・多くを話さなくてもわかってくれそう 


求めるのは、努力家＆気が利く部下

男性に多かったキーワードは「目標達成のための努力」、女性に多かったのは「明るく気が利きそう」でした。昨年同じ質問で行ったアンケート結果では男女共に「目標に対する向上心が高く、結果を出すための努力を怠らない人」が多くエントリーしていましたが、今回は男女で違いが出る結果となりました。

ただ、今回選ばれた著名人には「芯がしっかりしている」という共通点がありそうです。しっかりとした芯を持ち、目標達成に向けて努力し、さらに周りを気配ることができる、そんな人材を年収1000万円のビジネスパーソンは求めているようです。

（情報提供元：ビズリーチ）

livedoor ハイクラス転職
livedoorハイクラス転職は、年収1000万円以上の管理職・専門職に特化した転職情報コンテンツ。会員登録すると、会員限定で公開されているエグゼクティブ向けの求人情報を見れるほか、ヘッドハンターによるスカウト等を受けることができます。
http://livedoor.bizreach.jp/
