http://news.livedoor.com/article/detail/6499267/
2012-04-24T17:30:00+0900
デンマーク発。独特なシルエットで、上質な遊び心を刺激するネクタイスカーフ「&tie」
北欧都市コペンハーゲンのファッション企業が手掛ける、斬新なネクタイスカーフ「&tie」。
「“おしゃれ”を考え直す」がコンセプトのデザインは、まさに伝統と現代が融合した「ネクタイの新しい形」だ。


巻き方は簡単。
スカーフ側に空いている2つの穴のどちらかにネクタイ部分を通して長さを調節し、スカーフ部分を首に巻くだけ。
しかしスタイルは自由自在に表現可能。
きつめも緩めも好みによって調節でき、重ねて巻いたり、後ろに回したり、中に折り込んだりと様々なアレンジを楽しめる。
多様な着こなしを楽しみたい人には持ってこいの有能アイテムだ。


熟練職人により一品一品手作りで仕上げられる「＆tie」。

素材には品質高いウールやシルクが使用されているので、フォーマルだけでなく、カジュアルなシーンにもハマる。
きめ細かいシルク生地のものは友人と夜外出する時に、厚いウール生地なら夏場の冷房対策など、あらゆる場面に重宝する。

ラインナップは全6柄。
男女兼用のユニセックスなデザインなので、彼女と兼用で使うのもアリ。
もちろんギフトにも最適。


あなたのセンスにちょっと気品を足してくれるもの。
その日のファッションをユニークにしてくれるもの。
そんな新発想のネクタイマフラーをコーディネートにプラスして、上級ファッションを楽しむのはいかがだろうか。


「&tie」取り扱いショップ
ME DEFINED(ミーディファインド)
http://www.medefined-online.com/index.html
TEL＆FAX : 072-754-2350
