http://news.livedoor.com/article/detail/4941808/
2010-08-12T12:00:00+0900
残暑と戦う、至高のポロシャツを見つけよう 【ゴルフ特集】
ゴルフはもちろん、普段使いやビジネスシーンにも活用できるポロシャツは、何着あってもうれしいもの。色、形、価格も大切だが、まだまだ暑いこの時期、一番重要なのは、素肌に着て心地いいかどうかだろう。

livedoor HOMMEでは、ポロシャツの「着心地」にスポットを当て、至高の一着を見つけるべく、バーバリー、ポール・スチュアートなど、多くの人気ブランドを日本で展開するアパレルメーカー「三陽商会」に協力してもらい、実際にポロシャツを素肌に着る「利きポロシャツ」を敢行した。

まずは、同社プレス担当の小田光孝さん、出澤麻紀子さんに、この秋イチオシの新作を紹介してもらい、素肌でその着心地を試してみた。


（1） イルファーロ バイ ルチアーノ バルベラ


スエットガード ポロ　9,975円（税込み）　素材：綿100％
小田さん：汗ジミが目立ちにくい、サラッとした着心地のポロシャツです。しなやかな風合いと光沢を持つ、高級な超長綿の「新彊綿（しんきょうめん）」を素材にしており、100％天然素材であるにもかかわらず、表地に特殊な加工を施すことで、内側に染み込んだ水分のシミが外側からは目立ちにくくなるように仕上がっています。デザインは、通常のポロシャツと異なって、立ち襟仕様にしているため、立体感のある襟元と高級な素材感がドレッシーな印象を与えます。


　　
裏地に水滴をたらしてみた。　　　　　　　　　表側にはほとんどシミが現れない。　　　　　　　さらに、表地は水滴をはじく。
■利きポロシャツ
確かにサラッとしていて、さわやかな肌触り。若干の伸縮性もあり、ゴルフで着用しても問題は無さそう。肩の部分のパターンが、肩上部に縫い目が当たらないようになっているのもうれしい。綿素材で吸湿性があるのに、汗ジミが目立たないのにはビックリ。さすがに、スポーツ時の大量の汗までカバーするのは厳しいようだが、少量であれば問題なし。通常のポロよりも、スマートな装いでゴルフが楽しめそうだ。さらに、表地は水を弾くので、ちょっとしたスコールに見舞われても気にならないだろう。



（2） マッキントッシュ フィロソフィー


シャドーボーダーポロ　11,550円（税込み）　素材：綿70％、ナイロン30％
購入はコチラ
小田さん：吸水速乾機能素材「クールマックス」を使用したポロシャツです。素材は綿とナイロンの糸を交編した、二重構造になっています。この素材に使用しているナイロンはシルクのような美しい光沢感と肌触りを持ったものなので、生地表面に艶やかで上品な雰囲気が出ています。また、着心地感もサラッとしていて、非常に快適です。凹凸感のあるボーダーですが、シャドー調にボーダーを表現しているので、遠目無地の合わせやすい一着となっています。快適な着心地感が味わえる、汎用性の高い秀逸ポロです。


　
前たてのストライプがポイント。　　　　　　　　　クールマックス素材のシャドーボーダー。
■利きポロシャツ
通気性抜群のクールマックス素材で、とても軽くて、サラリとした着心地。袖口がリブになっていて腕の可動域も広く取れるので、本気のゴルフプレーにもしっかりと応えてくれそう。前たてのストライプが、ボタンを外した着こなしにワンポイントを添えており、ファッション性と機能性の両方を求めるアスリートタイプのゴルファーにピッタリだろう。



（3） ポール・スチュアート


ボーダーポロシャツ　13,650円（税込み）　素材：綿80％、ポリエステル12％、キュプラ8％
小田さん：ドレープ感があり、柔らかくサラッとした着心地の一着です。小ぶりのシャツ襟や前たての比翼仕立てがデザイン的な特徴になっています。前たて、襟裏に使用しているストライプのシャツ地もポイントになっていて、チラリとストライプが見える感じの着こなしがオススメです。また、台襟をつけることで、ドレッシーに仕上がっていますので、ジャケットとの相性は抜群です。


　
前たて、襟裏のストライプと台襟がポイント。　　　　　　　　テロンとした滑らかな素材が心地いい。
■利きポロシャツ
テロンとした滑らかな肌触りが、そのまま眠りにつきたくなるような心地良さ。襟が通常のシャツのように立っていて、よりドレッシーな印象なので、ゴルフのプレー中に着るというよりは、プレー後のクラブハウスでジャケットと合わせてくつろぎたい。ゴルフのビフォア、アフターにオススメしたい大人の一着だ。



女性スタッフ出澤さんのイチオシ


プレスアシスタント出澤さんのイチオシは、「マッキントッシュ フィロソフィー」のシャドーボーダーポロ。「残暑のこの時期に、サラッと着ていただける一着です。機能性が高いので、私も着てみたいなと思います！」と笑顔を見せた。あなたもぜひ試してみては？　[購入はコチラ]

・ゴルフ特集2010 - livedoor HOMME

■関連リンク
・三陽商会 - 公式サイト
・SANYO iStore - 公式ショッピングサイト

■関連記事
・ビームスがオススメするゴルフウェアの現在  
・最新技術＝ウルビルド4Dで夏場のプレーも快適に！  
・ゴルフ女子が選ぶ、人気キャディバッグ「OGIO」トップ3  
・ボールにも色気を！ スーパーブルーがあなたを救う 
・カモフラ柄でミスショットも“カモフラージュ” 
・華のあるゴルファーになろう
・BODYMAKERが井戸木プロとウェア契約、噂のBM×BIOとは？
