http://news.livedoor.com/article/detail/5769401/
2011-11-25T11:00:00+0900
「休日にも携帯に電話が。これって普通？！」 - 辛口説教部屋 vol.50
「3年で転職は早すぎる？」「将来が見えない」
「仕事が面白くない」・・・若手社会人の悩みは尽きないもの。
そんな様々な悩みに辛口4姉妹がお答えします。


今回のお悩み

Q：休日にも携帯に電話がかかってきます。これって普通？！


中堅SIer・ネットワー
クエンジニア　25歳　男性 <悩める相談者 No.050>
私の会社はシフト制で、平日休みを交替で取っているのですが、デート中だろうお見舞いにきている最中だろうが、何の遠慮もなく休日電話がかかってきます。どうでもいいような内容で電話をかけてきたメンバーに思わずキレそうになることも。これって一般的な会社なのでしょうか？ 



タバス子さんからの中辛アドバイス

A：あなたが会社の中の常識を変えていく努力をしてみて。

会社によって常識と非常識は様々なので、一概に言えませんね。
でもあなたがイヤだと思うのなら、自分自身で変えてみてはどうでしょうか。
休日に携帯電話に電話をしなくても良いように、メールで連絡する仕組みを考えてみるとか。
文句を言っていても何も改善しません。
一人で出来ないなら、同僚や先輩で同じ気持ちの人と一緒にやってみてはどうでしょうか。
声を上げてみれば意外と同じ気持ちの人も多いかもしれませんよ。 


今回の説教

まず周囲で同じ気持ちの同僚を見つけて！

（情報提供元：@type）

livedoor求人・転職
livedoor求人・転職は、あなたがどんな求人情報を探しているのかを瞬時に判断しておすすめするコンテンツ。「心機一転、新たな環境で活躍できる！ 積極採用を行っている企業特集」など、耳寄り転職情報を提供中です。
http://type.jp/s/livedoor/
