http://news.livedoor.com/article/detail/5769335/
2011-10-28T11:00:00+0900
「今の仕事は精神的・体力的に負担が多すぎる」 - 辛口説教部屋 vol.38
「3年で転職は早すぎる？」「将来が見えない」
「仕事が面白くない」・・・若手社会人の悩みは尽きないもの。
そんな様々な悩みに辛口4姉妹がお答えします。


今回のお悩み

Q：今の仕事は精神的・体力的に負担が多すぎる。


メーカー・法人営業
27歳　男性 <悩める相談者 No.038>
法人営業をしています。お客様には怒られてばかりだし、会社ではノルマや上司の叱責に日々追い詰められています。寝る間もないくらい必死で働いているのですが、一向に結果に結びつきません。周りは私の辛さを分かってくれる人が全くおらず、もう心身ともに限界です。まだ20代ですが白髪も生えてきました。仕事ってこんなになるまでやらなければならないものなのでしょうか。 


タバス子さんからの中辛アドバイス

A：周りの叱責をポジティブ変換。

どうもタバス子と申します。よろしくお願いいたします。

お悩み拝見したわ。
働くって大変なことがたくさんありますよね。世の中にはごまんと仕事がありますが、営業は中でも精神的にも肉体的にも不可が大きい方の仕事かもしれません。しかし、それゆえに得られる達成感や成長は他にはないものがあるのも事実。叱責を受けるのも仕事のひとつよ。上司やお客様の厳しい言葉ひとつひとつを真に受けるのではなく、全て自分の成長を期待してくれている、とポジティブ変換してみましょう。努力の方法も様々な工夫をして見ましょう。時間をかければいいというものではありませんよ。
会社や周りのせいにせず、自分の考え方を改めることからはじめましょう。

ただ、何をするにも体が資本。考え方を変えてもストレスでどうにもならない、というほど辛いのであれば仕事を変えるという選択肢をとるべきかもしれませんね。 


今回の説教

環境を変える前に自分を変える。その努力をしてみて。

（情報提供元：@type）

livedoor求人・転職
livedoor求人・転職は、あなたがどんな求人情報を探しているのかを瞬時に判断しておすすめするコンテンツ。「心機一転、新たな環境で活躍できる！ 積極採用を行っている企業特集」など、耳寄り転職情報を提供中です。
http://type.jp/s/livedoor/
