http://news.livedoor.com/article/detail/5211048/
2010-12-16T12:30:00+0900
シーバスリーガルが贈るスペシャルトークセッション　 村上龍氏の対談相手が、あなたの1票で決まる！
年の瀬も押し迫り、今年も残すところあと僅か。クリスマスカラーに彩られた街に、気忙しさが増すこの季節。１年を振り返ってみると、激動といっても過言ではない2010年だったこともあり、せめて年末ぐらいはゆっくりと贅沢にすごしたい、と願う人も多いはずだ。

「ゆっくりと贅沢に」と一口に語ってみても、その「贅沢」とはやはり人それぞれの感性に委ねられるものだが、自分の場合は満身創痍の体躯に休息を与えるのは、やはり至高な酒と過ごす時間であろう。

今年1年、お酒に関する話題といえばハイボールブームが挙げられるだろう。昨今のリバイバルブームと相まっていままでハイボールの味を知らなかった若者から、懐かしさを覚える“初代ハイボール世代”まで、文字通り世代を超えたブームとなった。
ハイボールブームの高まりにより、気軽にウイスキーを楽しむ人も増え、国内のウイスキー消費量も増加したという。であれば、年末のこの時期だからこそ、上質な時間と味わいをもたらすプレミアムウイスキーと過ごしてみるのはいかがだろうか？

ベルベットのような滑らかさがありながら、複雑さとバランスを併せ持つ「シーバスリーガル18年 ゴールドシグネチャー」。プレミアムスコッチの最高峰との呼び声の高い、このラグジュアリーなウイスキーは、マスターブレンダーであるコリン・スコットの手により生み出される。ボトルに添えられた氏のサインは、その名のとおり「ゴールド・シグネチャー」と呼ばれ、ブレンドに対する自信と矜持を示しているのだ。

そのシーバスリーガルが2010年にもっとも活躍したビジネスパーソンに対し、贈呈する賞が「シーバスリーガル18年 ゴールドシグネチャーアワード2011」だ。そしてその人物を選定するのはシーバスリーガルアンバサダーである作家・村上龍氏とあなたの1票。

さらに、投票いただいた方の中から抽選でペア25組50名のみなさんを2011年1月18日（火）に東京都内にて開催される「シーバスリーガル18年ゴールドシグネチャーアワード2011」の会場にご招待。当日は村上龍氏と、アワードで選ばれたビジネスパーソンによるスペシャルトークセッションが観られるというもの。会場に足を運べない人のためには、「シーバスリーガル18年」が18名に当たるというダブルチャンスまで用意されている。

まずは下記よりアクセスし、アワードへと推すべき人物を投票してみよう。プレミアムな味わいを持つシーバスリーガルが贈る賞は、誰の上に輝くのか。その結果を楽しみに待ちたい。

■『シーバスリーガル18年 ゴールドシグネチャーアワード2011』詳細はコチラ
