http://news.livedoor.com/article/detail/5282510/
2011-01-24T09:30:00+0900
スマートビジネスマンのためのスタイリッシュなモバイルツール登場
　昨年はiPhone4やAndroid搭載ケータイなど、いわゆるスマートフォンの台頭が目覚しい年であった。普及台数に言及するまでもなく、あなたのデスクの周りを見回してみれば、スマートフォンの利用者の多さに納得することだろう。これにより我々ビジネスマン、特に出張族にとっては出張先でのビジネススタイルにも変化が表れ始めている。
　
　あらゆる場所がオフィスになる、という様式の変化はその筆頭だ。移動中の新幹線の車内、空港のラウンジ、または打合せで利用するカフェ、旅先のホテルなどもノートPCとスマートフォンを置くことが出来るスペースさえあれば、そこはあなたのオフィスになる。どんな場所でもバリバリと仕事をこなす、デキるスマートビジネスマンの姿と言えるだろう。
　
　しかし、これだけでは、死角がないとは言い切れない。なぜならノートPCやスマートフォンなどのモバイルギアは、電源供給用のアダプタもセットで考える必要があるからだ。もちろん、アダプタも用意している、というシッカリ派のビジネスマンもいることだろう。

だが、あなたが持っているモバイルアダプタは、もしや、“黒く”て“ずんぐりむっくり”とした何とも前時代的なアレのことではないだろうか。
　
　今やモバイルアダプタでもスタイリッシュに携帯する時代、何事にもスマートが信条であるデキるビジネスマンなら、アダプタ1つにも洗練されたデザインのギアを用い、細やかなところにも気を抜かずにいたいものだ。
　
　電源機器の分野における世界のトップメーカー、デルタ電子が開発した「軽量小型モバイルアダプタInnergie（イナジー）」なら、そんなスマートビジネスマンのワガママも解決してくれる。Innergie（イナジー）は、これまでのアダプタのイメージを一新するホワイトを基調にした斬新なデザイン。ファッショナブルに進化したスマートフォンやノートPCに接続しても、不釣合いな感じは全くない。

 

Innergie（イナジー）はエントリーモデルから専用モデルまで、利用シーンに応じて7つのラインナップがある。
価格は2,100円（税込）から。

　また、Innergie（イナジー）は、ソニー、東芝、パナソニック、NECなどを始めとした国内外16社のノートPCに対応しているほか、iPhoneなどの携帯電話、MP3プレイヤー、携帯ゲーム機、GPS、e-bookなど、ほとんどの携帯機器の充電が可能。さらにRTCA航空認証により、航空機内での使用が保証されているというから、高いデザイン性も然ることながら、機能性もバッチリ。ビジネスシーンで大きな活躍が期待できるだろう。

 

カフェのテーブルに置いて使っても野暮ったい印象はない。写真は軽量小型モデルの「mCube Slim 10,500円（税込）」

　Innergie（イナジー）の登場により、「モバイルアダプタを持ち歩くって何だかカッコ悪くて・・・」と敬遠していた方も言い逃れはできない。いや、むしろスマートなビジネスマンを自称するのであれば、モバイルアダプタもオシャレにキメたスマートスタイルで、周りに一歩リードしてはいかがだろうか［詳しくはコチラ］


■販売サイト
　・Amazon 販売ページ
　・Just my shop　販売ページ
　※2011年1月12日現在

■販売店舗
　ヨドバシカメラ（新宿西口本店）、（マルチメディア横浜）、（マルチメディア仙台）、（マルチメディア梅田）、（マルチメディア京都）
　ビックカメラ、ほか
　※2011年1月24日現在

■関連リンク
　・AddTron Technology
