http://news.livedoor.com/article/detail/5667825/
2011-06-28T13:30:00+0900
おとなりさんはいくら？オトナのお小遣い事情をリサーチせよ！
「お小遣い」。もしかしたら、この言葉ほど年齢によって響きが異なる言葉もないかもしれない。

僕らの子供の頃の「おこづかい」といえば、お菓子を買ったり、玩具を買ったり、金額こそ小額でも、そこには“夢”や“希望”がつまっていた。おそらく……。翻って、サラリーマンの「お小遣い」はどうだろう。そこには頬がピクピクするような悲壮感すら漂っている。

それもそのはず。新生銀行グループの新生フィナンシャル株式会社の「2011年サラリーマンのお小遣い調査」によると、サラリーマンの平均お小遣い額は、昨年の4万600円から4100円ダウンの3万6500円となり、ついに4万円を切ってバブル崩壊後最低の水準となったそうだ。

こんな計算はセコいのでしたくはないが、月の労働日数を仮に22日とした場合、ランチに1,000円使ってしまうと、1万5000円弱しか残らないことになる。これではちょっと一杯なんて気楽な気持ちにはなりにくい。

サラリーマンにとっては、肩身が狭い今日このごろ。世のサラリーマン諸氏は、どのようにお金のやりくりをしているのだろうか？ そこで今回は、同僚や友人には聞きづらい、現代サラリーマンの貯蓄事情のリアルに迫るべく、選択式の簡単なアンケートを実施してみたいと思う。





結果は、livedoor HOMMEにて後日発表予定！

＜関連リンク＞
■〜変化の時代を生き抜く6つのヒント〜『人生組み立てマガジン』supported by livedoor HOMME×DIY生命
