http://news.livedoor.com/article/detail/5769381/
2011-11-11T11:00:00+0900
「ゆとり後輩の教育の仕方がわからない！」 - 辛口説教部屋 vol.44
「3年で転職は早すぎる？」「将来が見えない」
「仕事が面白くない」・・・若手社会人の悩みは尽きないもの。
そんな様々な悩みに辛口4姉妹がお答えします。


今回のお悩み

Q：ゆとり後輩の教育の仕方がわからない！


メーカー・営業
28歳　男性 <悩める相談者 No.044>
言われたことしかやらない、敬語が使えない、定時になったらすぐ帰る・・・。そんなゆとり教育世代の後輩たちの教育方法がわかりません。でも、ある程度役職を持つ先輩たちは「年齢が近い方がわかりあいやすいから」といって、20代の僕らに教育を任せっきり。後輩たちのミスで怒られるのは自分たちなのに・・・。
どうにかなりませんか？！ 


チリちゃんからの甘辛アドバイス

A：個性を大切にしながら手なづけるべし！

どうもチリでーす。今日も頑張ってお答えしまーす！

「個性の尊重」が重視されるようになったゆとり教育。だから、後輩ちゃんたちの個性を大切にしながら指導していけばいいのでは？

例えば、言われたことしかやらない後輩ちゃん。「私、聞いてませんから」なんて言われたら、「この仕事の前後にあるものをよく考えてみて」と、何をすべきかを考えさせる癖をつけることね。敬語が使えない新入社員も多いわね。そこで「常識がない！」なんて怒ったら、その子の人格まで否定することになるからＮＧ。

「○○って言うともっとよくなるよ」と、先生になったつもりで教えてあげましょう。定時になったら帰るとか、自分の仕事以外はまったくやらない、なんて自由気ままなお子様社員は、甘やかしてはだめ。

「それじゃ社会人としてはイマイチだよ」「ここまでやれれたらみんなの評価があがるよ」と、社会人の評価のされ方を一からしっかり叩き込みましょ。

ま、世代がちょっと違うとこうも違うのか、って落胆したり頭ごなしに否定せずに、後輩の個性を受け入れながら新しい常識を植え付ける。うま〜く手の平に乗せてあなたの思い通りに踊らせちゃいなよ♪


今回の説教

ゆとり世代の特徴を掴んで後輩をコントロールするのが先輩への第一歩♪

（情報提供元：@type）

livedoor求人・転職
livedoor求人・転職は、あなたがどんな求人情報を探しているのかを瞬時に判断しておすすめするコンテンツ。「心機一転、新たな環境で活躍できる！ 積極採用を行っている企業特集」など、耳寄り転職情報を提供中です。
http://type.jp/s/livedoor/
