http://news.livedoor.com/article/detail/5736739/
2011-08-28T11:00:00+0900
「30歳になっても下っ端のままかも…」 - 辛口説教部屋 vol.12
「3年で転職は早すぎる？」「将来が見えない」
「仕事が面白くない」・・・若手社会人の悩みは尽きないもの。
そんな様々な悩みに辛口4姉妹がお答えします。


今回のお悩み

Q：会社に入ってずっと下っ端の仕事ばかり。30歳になっても“使えない人”になってしまうのではないかと不安です。


精密機器メーカー・営業
24歳　男性 <悩める相談者 No.012>
周りは40代以上ばかり。現在入社3年目ですが、会社の平均年齢が高いためか、いつまでたっても下っ端仕事ばかりが任されています。このままここで働いて30歳になったとき、市場価値の低い人材になっていそうで不安です 




山葵(わさび)姐さんからの激辛アドバイス

A：あなたに仕事が任されないのは平均年齢のせいではないわ。

この山葵姐さんに相談しようなんて、あなたも度胸あるわね。

いきなりだけど、断言するわ。仕事が任されないのはあなたの責任よ。仕事は与えられるものではなく作るもの。あなた転職も視野に入れているようだけど、そんな姿勢で通用するとでも思っているのかしら？いまの環境の中で周囲の期待を超える成果を出していると言える？「自分の業務はここまで」とか言って自分で範囲を決めてない？自分の仕事を広げるための提案は随時行ってる？これらの質問に胸を張って「yes」と答えられるなら、転職すべき。でも「成長できるか不安です…」とか言ってる人に限って、現状に対して文句しか言ってないのよね。 


今回の説教

今の環境で120％の努力をしているなら転職すべし。

（情報提供元：@type）

livedoor求人・転職
livedoor求人・転職は、あなたがどんな求人情報を探しているのかを瞬時に判断しておすすめするコンテンツ。「東京都内で年収700万以上の営業職で未経験OK」などあなたのこだわりにマッチする転職活動を完全サポート。
http://type.jp/s/livedoor/
