http://news.livedoor.com/article/detail/5619552/
2011-06-09T11:00:00+0900
初めてでも安心のFacebookの利用方法 - 転職活動に役立つ！ソーシャルメディア活用術 vol.1
Facebookとは
現在拡大中のソーシャルネットワークサービス。
ソーシャルネットワークサービス（SNS）とは知り合い同士がインターネット上でつながり、お互いコミュニケーションをとれることを目的としたWebサービスだ。
そのSNSで世界最大の規模を誇るのがFacebookだ。

その規模や成長スピードを表すトピックスには事欠かない。

●アメリカ国内のウェブサイト訪問者数でGoogleを抜き去り、1位になった
●ユーザー数が4億人を超えた（しかも3億人を超えた僅か5ヵ月後）
●フェイスブックの創業者、マーク・ザッカーバーグが最年少25歳で長者番付入り

などなど。

最近では、東日本大震災で携帯がつながらないときでも、Facebook上で連絡がとれたことも話題になった。




Facebookでは何ができるのか。
Facebookでできることは実に多彩だ。
以下のような機能を完全無料で使うことができる。大抵のウェブサービスでできることはFacebookでもできると思って間違いないだろう。

・ウォール（掲示板、ツイッターで言えば、つぶやきとタイムライン）
・ノート（ブログとしても使用可能）
・メール
・チャット
・動画の保存、公開（容量無制限、YouTubeよりも長い20分）
・写真の保存、公開（容量無制限）
・「いいね」「シェア」ボタンによる簡単な情報共有


Facebookへの登録方法
Facebookは色々とできることが多いため、最初は複雑で難しく感じるかもしれないが、慣れればとっても便利。まだ登録していない人向けに、登録手順を載せた。

(1) まずはフェイスブック日本版（http://ja-jp.facebook.com/）にアクセスしよう。

(2) 必要な情報を入力。
姓（ローマ字）、名（ローマ字）、メールアドレス、パスワード、性別、生年月日を入力する。

(3) QRコードを使ったセキュリティーチェック。
携帯電話を使ってQRコードを読み込むと、携帯電話の画面上にURLが表示される。
クリックすると、本登録用のメールが届く。

以上で、フェイスブックへの登録は完了だ。


続いて、プロフィールを登録してみよう。
(1) 友達に友達申請をする
Facebook独自の仕組みで友達を探してくれる。友達になりたい人がいたら申請を出してみよう。
申請を出したい人がいなければ、スキップして後から探すこともできる。

(2) プロフィール情報の入力
続いて、プロフィール情報を入力する。登録時と同様に、姓、名、を入力する。
今度は漢字とカナで入力する。

(3) 学歴・職歴情報の入力
ここがFacebookの大きな特徴のひとつ。自分の学歴や職歴を入力する。
高校、大学・専門学校、勤務先を入力すると、この情報をもとに、友達があなたを検索してくる。

(4) 写真の登録
最後に写真を登録します。写真の登録方法は2通りある。

１．ファイル（写真）をアップロードする方法
２．ウェブカメラで写真を撮る方法

これはどちらでも構いません。
ちなみにファイルをアップロードする際は、パソコン上の画像ファイルを選択して、
アップロードを行いますが、画像の容量に制限（4MB）があるので注意しよう。

以上で最初の登録は一通り終わり。
さらに詳しい解説は、またの機会に。
（情報提供元：@type）

・「転職活動に役立つ！ソーシャルメディア活用術」一覧

livedoor求人・転職
livedoor求人・転職は、あなたがどんな求人情報を探しているのかを瞬時に判断しておすすめするコンテンツ。「東京都内で年収700万以上の営業職で未経験OK」などあなたのこだわりにマッチする転職活動を完全サポート。
http://type.jp/s/livedoor/
