http://news.livedoor.com/article/detail/5953988/
2011-10-21T15:30:00+0900
プロカメラマン直伝！料理写真を上手に撮影する3か条！
先日発売となったiPhone4Sのニュースが、ネット業界だけでなく一般的なニュースとして報じられるなど、ここ1〜2年で大きく普及したスマートフォン。ツイッターやフェイスブックなどSNSの拡まりもあり、もはやスマホがなければトレンドについていけない時代に突入しているといっても過言ではないかもしれない。

そして本日よりスタートするスマホ向けのキャンペーンが、位置情報サービス『ロケタッチ』とアサヒビールのプレミアムビール『熟撰』によるコラボレーションキャンペーンだ。これはスマートフォン、GPS付きケータイ向けサービス「ロケタッチ」にログインして、アサヒ熟撰の飲める店舗にてビールを飲んでいる写真をアプリ上に写真付きタッチすることで、キャンペーンに参加できるというもの。

さらに、このキャンペーンに参加すると、抽選でKING JIM製の電子メモパッド「Boogie Board」や、amadana製ポケットビデオカメラ「SAL」が当たるなど、1回で2度美味しいキャンペーンとなっている。

“スマホで料理の写真を撮影して、その場でアップ”という一連の行動は、ツイッターやフェイスブックなどの普及により、格段に増えてきたといえる。しかし、手軽に撮れるからこその代償とでも言うべきか、アップされるその写真クオリティは……ではないだろうか。たとえばフォロワーのアップした「超おいしそうな料理、いまからいただきま〜す！」といったコメントに添えられてる写真が決して美味しそうでない、なんて経験は少なからずあるはずだ。

そこで、今回はプロカメラマンに手軽にできる写真撮影のコツ、ということでスマホでの料理写真撮影のコツを聞いてみた。

今回のシチュエーションはこちら。

 間接照明に彩られた薄暗い店内で、アサヒ熟撰、お刺身の盛り合わせ、トマトとモッツァレラチーズサラダ、もつ煮こみを用意。こちらをプロのカメラ＆ライティング、ポケットデジタルカメラ＆ライティング、さらにはプロカメラマンによるポケットデジタルカメラでの撮影してもらい、美しい写真の撮り方を伝授していただく。

ちなみにポケットデジタルカメラはキャンペーンでプレゼントされるamadana製のSALを使用した。


プロカメラマンによる撮影
まずは、プロの腕前を見せていただくという意味合いで、雑誌撮影等で使用するレベルのライティングとプロ使用のカメラで撮影していただいた。
さすがはプロの仕事、と思わず唸る写真の出来栄え。美味しいものを、さらに美味しそうに写真に残す技術はプロならでは。ビールなど、泡までしっかりと表現されている。・料理写真に関して、プロのコメント
料理を撮影する場合、お店の照明だけで撮ろうとすると料理に影が出てしまうので、きれいに撮れなかったりする場合が多いです。雑誌やカタログ撮影などでは、照明を入れることで光をコントロールして、料理をよりきれいに撮ることができます。また当然ながら一眼レフを使うのは背景をぼかしたり、料理に寄ったりとアングルの自由度が高いからです。


プロ仕様のライティングでポケットデジカメで撮影
では次に、ライティングはそのままに、ポケットデジカメを使ってプロカメラマンに撮影してもらった。
ライティングが効いているので、通常撮影時よりは美味しそうに見える。プロならではのアングルもさすが。
・ポケットカメラやスマホ等などで撮影する際のポイント
1。ズーム機能を使って望遠側で撮る。その際、マクロ機能があれば使う。
2。アングルは横から斜俯瞰で。(真上は自分の影が料理に落ちやすい）
3。カメラなどはテーブルのふちなどを使ってぶれないように撮影する。


ポケットデジカメのみで撮影
最後にライティングなしの状態でポケットデジカメのみで撮影。食事に行ってスマホで撮ってSNSにアップというシチュエーションに一番近いものがこれだろう。このシチュエーションでも「うまい」と唸らせる写真を撮ることはできるのだろうか。
いかがだろうか。
ライティングを外すとやや色味も落ちてしまうが、ズーム機能を生かしたり、斜めからのアングルで撮影するというポイントさえ抑えれば、ポケットカメラでも十分にきれいな写真が撮影できるのだ。

上記のポイントを参考に「うまい！」と思わせるアサヒ熟撰と料理写真を撮影してキャンペーンに応募しよう。そして、これらポイントをしっかりと抑えた写真で、ソーシャル上の友人に一目置かれる存在になるかも!?


■キャンペーン概要
・GPS付きケータイで出かけた場所を記録できるサービス「ロケタッチ」で、アサヒビール「熟撰」取り扱い店に来店して写真と一緒にタッチするだけで、抽選でプレゼントが当たります。
・キャンペーン期間：10月21日（金）〜12月18日(日)
・プレゼント内容：
KING JIM製電子メモパッド「Boogie Board」
amadana製ポケットビデオカメラ「SAL」

■ロケタッチ×アサヒ熟撰【キャンペーンページ】
