http://news.livedoor.com/article/detail/6742274/
2012-07-11T09:30:00+0900
高学歴女子が白熱の議論「外貨を始めるならやっぱり“米ドル”!?」
　海外旅行にもリーズナブルに行けちゃう「円高」のいまなら、預金も「外貨」でしちゃえばお得になるのでは——!?　そんな素朴な疑問を解決すべく、livedoor HOMME編集部では、数字に強い高学歴女子3人をさっそく召集。“3人寄れば文殊の知恵”のことわざよろしく、「外貨預金」にまつわるレポートをそれぞれが持ち寄る、緊急討論会を開催した。

・経済学部系の高学歴女子がレポート「外貨預金のススメ」

　前回の討論で外貨預金の概要がだいたいつかめてきたところで、第2回は「“米ドル”って実際どうなの!?」と題して、もっともポピュラーな通貨にクローズアップ。早稲田大学商学部卒の読者モデル、金泉紗恵子さんのレポートから見えてきた「米ドル」の有用性に3人のアンサーは!?

　日ごろからコツコツ貯金もしているという堅実派の金泉さんは、なじみのうすい“外貨預金”という言葉にもやや懐疑的。「自分ではちょっとやらないかも」と言いながらも、冷静かつ中立的な視点でその要点をコンパクトにまとめてくれました。



レポート：“米ドル”って実際どうなの!?

畑：紗恵子ちゃんはもっと辛口に書くのかと思ってたら、意外とマイルドだったね（笑）

金泉：個人的には「どうかな」ってのが本音だけど、やっぱりよく調べて考えて判断しないといけないからね。

小西：でも、あんまりマイルドに書かれちゃうと私、またその気になっちゃいそうですよ。

金泉：いや、そんなに簡単にならないほうがいいと思うよ。まぁ、いろいろ調べたから、みんなで一緒に学んでみようよ。

■“米ドル”預金のメリット、デメリット　（金泉紗恵子）

　私たちが“外貨”と聞いて真っ先に思い浮かべる“米ドル”。そのメリットとして、まず挙げられるのが基軸通貨ならではの安定性です。

　そもそも外貨預金は、為替レートの変動によってその利益（為替差益）が大きく左右される商品ですから、純粋な利益だけを追求するのであれば、より変動幅の大きい通貨を選ぶに越したことはありません。ですが、そこには当然リスクが、つきもの。高金利で知られる南アフリカランドのような新興国の通貨は確かに魅力的ではありますが、ひとたびインフレといった不足の事態が起きれば、多額の損失（為替差損）を被ることにもなりかねません。

　そういった意味でも、経済的に強固な基盤をもつ米ドルは、他の通貨に比べて金利は低いものの、もっとも流通量の多いスタンダードな通貨だけあって、より安定感がありそうです。円預金より高金利という外貨預金のメリットを享受しつつ、よりリスクの少ない長期的な運用を考えるなら、米ドルに勝る通貨はないといっても過言ではありません。

　また、外貨預金には、円預金の場合と違って為替手数料（※1）がその都度かかってきますが、こうした手数料が他の通貨より低く設定されているのも米ドルのメリット。なかでも、0.09円という破格の安さを実現している住信SBIネットのようなネット専業銀行を利用すれば、さらにその収益性の高さを活かすことができるといえるでしょう。

　一方、外貨のなかではリスクの少ない米ドルとはいえ、現在の円高がますます進行してしまうような事態になれば、そこには大きな損失を発生させる可能性も出てきます。外貨預金そのものの問題としてしばしば指摘される流動性や安全性の低さ（※2）が、米ドルにおいても例外ではない以上、あらゆるリスクを考慮に入れて、慎重に見極めていくことが不可欠。損失を最小限に抑える指値注文（※3）を活用するなど、運用する側の自助努力も重要になってくると思われます。

　ともあれ、米ドルは取扱金融機関の多さという面でも、もっとも気軽に利用できる外貨のひとつ。住信SBIネットが行っている、「外貨預金口座の開設で2000円プレゼント」といったキャンペーンをきっかけに始めてみるのもいいかもしれません。

（※1）外貨預金の利息計算をする際には、TTS（預け入れ時のレート）と、そこから為替手数料を引いたTTB（払い出しレート）が異なることに留意する必要がある。
（※2）流動性とは、必要なときに自由に預け入れができること。外貨預金では為替レートによって損失が出ることもあるが、24時間取引ができる住信SBIネットならそうした場面でもリスクの軽減が可能。
（※3）買付または売却したい為替レートを指定して注文すること。事前にこれらを申告しておくことで、不利なレートになった際の損失の膨張を抑えることができる。






トークセッション：慎重になってなりすぎることはない!?
金泉：で、どうかな。米ドル。

畑：他の通貨に比べたら金利は低いけど、安心感はあるよね。手数料も安いし。

小西：同じネットバンクでもこれだけ銀行によって差があるのはちょっとビックリですね。住信SBIネットの0.09円なんて、メガバンクの10分の1以下ですよ。

金泉：そうだよね。ただ、いくら手数料が安くても、預金を引きだすときにさらに円高が進んでたらスゴく損になることもあるんだよ？　もちろんその逆もあるけど。

小西：そっか。安いからいいとは一概には言えないんですね。

畑：もし定期にしちゃったら、1年後にリーマン・ショックみたいなことが起きたら、どうなっちゃうかも分かんない。外貨はペイオフの対象外だって聞くし、それを考えたら、私はやっぱりちょっと怖いかな。

金泉：うん。まぁ、仮に向こうの銀行が倒産しても、実際に預けてる日本の銀行がつぶれてなければ大丈夫みたいだけどね。ほかには、同じ外貨でも定期じゃなく普通預金のほうにするっていう方法もある。住信SBIネットなら指値注文もできるし。ただ、そうなると外貨普通は、金利そのものはなにげに円定期のほうがよかったりもするから、メリットがあるのは、いまより円安になったときだけって可能性もあるけどね。

畑：あっ、なるほど。

小西：けど、これからは円安になる可能性のほうが高いんですよね？　そうなったら普通でも確実にお金は増やせるような……。

金泉：うん、そうとも言えるよね。結局はリスクをどう捉えるかの問題だから。

畑：うーん、難しいね。そういう見極めをきちんとするのはもちろんだけど、実際、外貨預金を始めるとしたら、ちょっとやそっとのことじゃ動じない、みたいな覚悟も必要なのかも。私にはまだ全然具体的に想像できないけど。

金泉：そうだね。でも、お金のことは慎重になってなりすぎることはないじゃない？

小西：そうですよ。みんなもっと慎重になりましょう。

金泉：いちばん心配なのは貴恵ちゃんかも……（笑）



フィードバック：謎の経済アナリストが金泉さんのレポートを評価

金泉：いかがでしたでしょうか。私のレポート。

謎の経済アナリスト：前回のレポートでは、外貨預金のリスクやメリットとどう折り合いをつけていくべきか、という課題が残っていました。その点、世界で一番流通量が多い米ドルは、ニュースで取り上げられることも多く、為替の動向も情報が入りやすいので、初めて外貨預金をするひとには向いているかもしれません。また、取引する通貨としては特に為替手数料に注目したのはとてもいいと思います。どの銀行で購入しても同じ「外貨預金」ですので、より手数料の安い銀行で取引したほうがおトクですからね。

金泉：なるほどー。ありがとうございます。

　米ドル預金の様々な可能性を話しあい、さらに議論を深めた3人。「新興国・南アフリカの『ランド』が注目されるワケ」をテーマにお送りする最終回で、果たして結論を導きだせるのか。トリを飾る畑さんのレポートに注目したい。


■関連リンク
・住信SBIネット銀行
・経済学部系の高学歴女子がレポート「外貨預金のススメ」
