http://news.livedoor.com/article/detail/5398130/
2011-03-09T09:20:00+0900
別れる？ 続ける？3月末で決断を迫る査定サービス
3月に入り、世間は卒業シーズン真っ只中。誰もが経験したことのある“別れ”の季節だけに寂しさも感じるが、その先にある新たな出会いにも心躍らせる季節ともいえる。社会人でも転勤や異動など、人の入れ替わりや案件の整理など、とにかく「忙しい」というイメージが先行してしまいがちなのが年度末。さらには、予算消化の道路工事が各所で行われる光景もまた、気忙しくさせる原因でもある。

年度末といえば、課税標準の時期でもある。住民税も所得税も車両税も、すべてその年の3月末を起点として算出される。つまり「クルマを持っているとお金が掛かる」ことを最も実感する時期でもあるのだ。

そしてクルマ関連でもうひとつ、年度末のこの時期にこそ注目してほしいことがある。それは「年度末はクルマの売買が最も盛んな時期」ということ。下記のグラフを見れば一目瞭然の事実。3月の自動車登録台数は、他の月の2倍近い数字を記録している。これは、先述のとおり課税時期であること、そして自動車ディーラー等で大規模なキャンペーンを行うためだ。


こんな時期だからこそ、クルマ乗換ようかな？売ろうかな？と悩む人も多いだろう。
その前に、まずは愛車の買取相場を調べてみてはいかがだろうか？ 愛車が今いくらなのか、現在価格を正確に知っておことは、この重要な時期の大切な情報と言える。そこで、オススメするのは、日本最大規模の中古車査定ネットワークを誇るカービューの「愛車無料査定」だ。

この「愛車無料査定」は、無料サービスでありながら、業界最大規模の査定データベースによって、車の買取相場がオンライン上で分かると同時に、複数社の買取店に見積りを依頼することが出来る。インターネットからサイトにアクセスし査定したい車種と郵便番号、さらには車種情報などを入力すれば、登録地域の買取店、最大8社の査定を比較することが出来る。申込み時間は約3分程度と、とても便利なサービスなのだ。

3月という節目の季節。愛車とも「そろそろお別れか」と考えてみても、判断が難しいだろう。
悩む前に愛車の現在価格を調べることをオススメする。

・あなたの愛車、今いくら？　WEBで買取相場をチェック！

・自動車総合サイト carview.co.jp「愛車無料査定」
