http://news.livedoor.com/article/detail/6702284/
2012-07-02T11:00:00+0900
数字に強い高学歴女子モデルがレポート「“外貨預金”ってイケてる!?」
　海外旅行にもリーズナブルに行けちゃう「円高」のいまなら、預金も「外貨」でしちゃえばお得になるのでは——!?　そんな素朴な疑問を解決すべく、livedoor HOMME編集部では、数字に強い高学歴女子3人をさっそく召集。“3人寄れば文殊の知恵”のことわざよろしく、「外貨預金」にまつわるレポートをそれぞれが持ち寄る、緊急討論会を開催した。

・経済学部系の高学歴女子がレポート「外貨預金のススメ」

　右も左も分からない第1回は、「そもそも“外貨預金”ってナニ!?」という、もっとも初歩的なところからのスタート。明治大学商学部の3年生である小西貴恵さんのレポートをもとに3人が下す、「外貨預金」のアリ・ナシ判定とは!?

　3人のなかでも最年少ということもあり、天然ボケな妹気質が顔をのぞかせる小西さんだが、さすがは現役の女子大生。「単語も初めて聞いた」というほど門外漢（女子!?）であるにもかかわらず、データも使って、きっちり手堅くまとめてくれました。



レポート：そもそも“外貨預金”ってナニ!?

小西：これまでは資産運用なんて考えたこともなくて、いまだに全然分かってなかったりもするんですけど、私なりに調べてきたので読んでみてください。

金泉：しっかりまとまってるねー。

畑：うん。私もなんとなくしか知らなかったけど、外貨預金がどういうものかはちゃんと伝わるしね。

小西：文章は書けても理解はできないっていうか……。

畑：ま、早速、見て行こうよ。

■円高のいまこそ外貨預金が「買い」なワケ　（小西貴恵）

　そもそも「外貨預金」とは、日本円を「米ドル・ユーロ・英ポンド・豪ドル・NZドル・スイスフラン・南アランド」といった、海外の通貨に換えて預け入れる外貨投資（外国為替取引）のひとつで、国内では、外為法（外国為替及び外国貿易法）の改正によって海外預金の個人保有が解禁された98年から各金融機関・証券会社での取り扱いが始まった比較的歴史の浅い金融商品です。

　では、そんな「外貨」に注目が集まっている理由は、果たしてどこにあるのでしょうか。

　その最たるものとして挙げられるのが、一時は1ドル70円台にまで突入したほどの急激な円高に見舞われているこの時期こそが、まさに外貨の「買いどき」であるという点です。なにしろ、外貨預金はもともと円預金より高金利の傾向が強く、超低金利のつづく国内預金と比べて高い利回りが期待できるというメリットのある商品。そのうえさらに、この異常ともいえる状態の是正が進めば、1ドル80円時点でのたった1000ドルの預金が、10円円安になるだけでおよそ1万円もの利益（＝為替差益／脚注）をもたらす可能性も出てくるわけですから、これほど有利な条件はありません。

　もちろん、為替市場の変動に大きく左右されるという商品の性質上、そのリスク（為替変動リスク）がゼロになることはありえませんし、外貨には国内の銀行預金のようにペイオフ（預金保護）制度も存在しません。ですが、「世界経済がこれ以上の円高を許すはずがない」というのは、もはや情勢に明るい専門家たちの一致した見解。円資産だけに頼る場合の下落リスクを分散させるという意味でも、運用の選択肢のひとつとして一考の余地は大いにある商品といえるでしょう。

　なお、外貨預金にも通常の銀行預金と同様に「普通」「定期」「貯蓄」といった種別があり、為替手数料・金利なども上図のように各金融機関、通貨によってもまちまちです。豪ドル、NZドルなどは普通預金でも、円定期より高い利率に設定されていますが、より大きな収益を望むのであれば、数あるネット専業銀行のなかでも、とりわけ手数料が安く、高金利で知られる『住信SBIネット銀行』を選択。通貨は米ドルなどよりはるかにリターンの大きい、新興国・南アフリカのランドで始めてみるのが得策かもしれません。

※為替差益＝為替レートの変動により生じる利益のこと。この場合、円安が進めばそれだけ利鞘は大きくなる。当然ながら、円高がさらに進行すれば「為替差損」が生じることにも。






トークセッション：“外貨預金”ってイケてるの？
畑：でも、こうしてあらためて表にされると、やっぱり外貨って利率がスゴくいいんだなってのが分かるよね。日本の銀行に預けてるだけだと、ときどき申し訳程度の利息が入るだけなのに。

金泉：オーストラリアなんて先進国で安定しているイメージなのに、こんなに高金利なのは意外かも。

小西：そうなんですよね。私、ホント単純だから、今回のレポートで金融系のウェブサイトに出ている金利の比較表なんかを見てたら、ついつい「預けておくだけでお金が増えるなんてスゴい！」とか安易に思っちゃったりして（笑）。

金泉：私は、いくら金利がよくても、外貨はまだちょっと恐いかなぁ。リスクを冒すより、地道に貯める派だから。

畑：そうだね。もし運用に回せるぐらいお金に余裕があったら別だけど、始めるにはもっと知識も必要だし、日本の銀行に預けるのと同じ感覚でやるのは難しそう。インターネットでぜんぶできちゃうっていうのは手軽でいいと思うし、うまく使えたらきっと便利なんだろうけどね。

小西：ふたりはかなり慎重派なんですね。私は完全に「いいかも」って思っちゃったのになぁ。だって、普通のメガバンクなら1円とか取られちゃう手数料が、ネットだと半額以下。住信SBIネット銀行なんて9銭しかかからないんですよ？

金泉：それは確かに魅力的だけど、そこには当然、デメリットもあると思う。「なにがなんでも増やしてやろう」とか思って手を出して、あとで泣きを見るのはイヤだもん。たとえば、海外旅行から帰ってきて、あまったお金をもうないものとして預けておくとか、それぐらいの感覚だったら全然いいんだけどね。

畑：うーん。まぁ、やるかやらないかは別としても、こうやって「外貨預金」を取っかかりに海外に眼を向けられるようになるっていうのはいいことなんじゃない？　私も南アフリカの通貨がランドだなんて、今回初めて知ったしさ。

金泉：それには私も賛成だな。いまはまだ具体的に考えられなくても「こういう選択肢もある」ってことを知っておくのは将来のためにもなるしね。

小西：そうかぁ。すっかりその気になっちゃってたけど、もっとよく考えたほうがいいかもって思えてきました。

畑：そのためにこの企画があるんだから、一緒に考えていけばいいんじゃない？

小西：ですね。これからは私、お姉さん2人についていきますねっ！



フィードバック：謎の経済アナリストが小西さんのレポートを評価

小西：今回のレポートは、いかがでしたでしょうか。

謎の経済アナリスト：外貨預金の注目ポイントが「金利」と「為替」であることに注目し、外貨預金についてきちんとまとめられた、非常にいいレポートだと思います。レポートにも記載がありますが、外貨預金には円預金と比べて当然リスク（元本割れ）が伴います。ただ、「金利が高いこと」「為替差益が狙える」というメリットがあるので、次回以降のレポートでは、そのリスクとメリットの折り合いをどう考えていけばいいか、さらに深堀りして考えていけると、より外貨預金をうまく利用できるようになると思いますね。

小西：はい。ありがとうございます！

　堅実派の2人に押される格好で慎重論が多数を占めた今回の討論。次回のテーマ「外貨のスタンダード“米ドル”預金のメリット、デメリット」で、それらがどう変わっていくのか、議論の深まりに期待したいところだ。


■関連リンク
・住信SBIネット銀行
・経済学部系の高学歴女子がレポート「外貨預金のススメ」
