http://news.livedoor.com/article/detail/5277504/
2011-01-18T14:54:00+0900
【最新キャンギャル＆レースクイーン写真集 東京オートサロン2011】  vol.3 （58枚）
【最新コンパニオン写真集 東京オートサロン2011】 vol.1（51枚）｜vol.2（40枚）｜vol.3（58枚）｜vol.4（29枚）｜

■2010 日本レースクイーン大賞の模様は【⇒こちら】

国内最大級のカスタムカーの祭典「東京オートサロン 2011 with NAPAC」が14日、千葉市の幕張メッセで開幕した。自動車メーカー、パーツメーカー、カスタムショップ、学校や関連団体などが出展して毎年開催されるイベントで、今年で29回目となる。

今回は361社が計626台を展示。オリジナリティーで集客力アップを目指す自動車メーカーは、各社それぞれのブランドカラーを強く打ち出しているのが近年の特徴で、トヨタ自動車がハイブリッド車（HV）「プリウス」、日産自動車が電気自動車（EV）「リーフ」のカスタムカーを展示するなど、エコカーとカスタムカルチャーとの融合という新しいジャンルが確立されつつある。

トヨタは小型車「ヴィッツ」に個性的な外装を施したスポーツタイプの特別仕様車などを出展。また北米市場で絶大な人気を誇り、日本での発売が心待ちにされていたFJクルザーが昨年12月に国内デリバリー開始となったことから、同車のカクタムタイプも多く展示されたいた。ホンダはサーキットパドックを模した展示スペースに、スポーツHV「CR-Z」の走行性能を高めたコンセプトカーなどを展示し、よりスポーツカラーを強く印象付ける展示内容となっていた。

また会場内のド派手なカスタムカーに華を添えるキャンペーンガールやレースクイーンも多数出演中。
色とりどりのコスチュームで会場を彩るキャンギャルの姿はこちらでチェック！
【最新コンパニオン写真集 東京オートサロン2011】 vol.1（51枚）｜vol.2（40枚）｜vol.3（58枚）｜vol.4（29枚）｜

■関連リンク
・東京オートサロン - 公式サイト
