http://news.livedoor.com/article/detail/6052151/
2011-11-22T16:09:00+0900
MOLFIC（モルフィック）｜ファッションをスポーティーに楽しもう！
一昔前までは平行線を辿り続けてきたように見えたスポーツとファッション。しかし近年では、機能性、着心地の良さのみならず、デザイン性の高いアイテムが続々と登場し、スポーツとファッションのマリアージュは確実に進んでいるといえるだろう。ファッション性の高いスポーツブランドもぞくぞくと登場しており、スポーティーにファッションを楽しみたかった読者はもちろん、今までファッションに関心の薄かったスポーツマンの読者も、これをきっかけに見た目にもこだわってみてほしい。

livedoor HOMMEでは、今すぐ使えるアイテムから来年の春夏最新作まで幅広いシーンとブランドを連載形式で厳選紹介していく。

今回は、先月に2012年春夏コレクションを発表した「MOLFIC（モルフィック）」にフィーチャー。
今季は「ARCHITECTRIBAL – 建築物を身にまとう」をテーマに、「巨大な建築物の枢軸部分（柱や梁）の力強さからインスピレーションを得た」というように、建築物の存在感を人間のありのままの姿に照らし合わせ、服の普遍性を追求した。

そこで、シーズンテーマであるアーキテクチャに関連するギミックをテキスタイルに落としこんだアイテム、ウォーキングやヨガといった軽運動から普段着まで着回しがきく新作をご紹介。


着心地と高級感を兼ね備えたブランドアイデンティティを感じさせるジャージウェア！
デビュー時から発表しているエンボス加工を施したジャージウェア。
トップスのシルエットは、細身でポケットもあるのでパーカー感覚としても着用できる。
ボトムスのシルエットは、股上が深く、リラックスに着用できる。
共に、ポリエステル素材で品のある光沢による高級感と軽さを備えている。
柄は、レンチ柄（トップス）とナット柄（ボトムス）の二種類が用意されている。

サイズ：1，2，3
カラー：ブラック、ダークゴールド
価格：33,600円（トップス）、27,300円（ボトムス）
入荷予定：2月中旬
問い合わせ：ESTEEM PRESS／TEL：03-5428-0928 

顔料プリントが施されたカットソーとレギンス。
ウェアーやパンツのインナーから見える差し色としても役立つアイテム。
また、裾や袖丈は自分で好きな丈にカスタマイズ出来るようにカットオフが出来る仕様になっている。そして、その残布をリストバンド風などにも利用することが出来る融通がきく。

サイズ：フリー
カラー：ホワイト×モカ、ベージュ×ブラック
価格：23,100円（トップス）、29,400円（レギンス）
入荷予定：2月中旬
問い合わせ：ESTEEM PRESS／TEL：03-5428-0928

【ブランドプロフィール】
デザイナー：森崇
2005年企業デザイナーを経て、フリーランスのメンズのデザイナーとして活動を開始。2006年SOMA DESIGNにSound Creatorとして参画。SOMARTAのコレクション楽曲をPIANOSTARGIA名義でデビューシーズンより手がける。2007年から現在に至るまで複数のブランドのローンチに関わりながら、自身のブランドの基盤となる素材研究を開始し、プロダクトとしての表現を試みる。2010年MOLFICを始動し、メンズウェアで2011年春夏コレクションにデビュー。同年11月ロシア・サンクトペテルブルグにて開催された第2回AURORA FASHION WEEKにてコレクションを発表。

新たな普遍性の探求。繊維の持つ様々な可能性に、独自の手法を加え変化させることで、新しい価値観を生み出していきます。 MOLFICの語意は、デザイナー名が主軸に対して左右相称の関係にあること、 シンメトリー「ZYGOMOLPHIC（ザイゴモルフィック）」に由来しています。 


文：スナオシタカヒサ（DESERTS）
