http://news.livedoor.com/article/detail/5769317/
2011-10-18T11:00:00+0900
「自分が何をやりたいのかわかりません」 - 辛口説教部屋 vol.34
「3年で転職は早すぎる？」「将来が見えない」
「仕事が面白くない」・・・若手社会人の悩みは尽きないもの。
そんな様々な悩みに辛口4姉妹がお答えします。


今回のお悩み

Q：自分が何をやりたいのかわかりません。


メーカー・営業
26歳　男性 <悩める相談者 No.034>
新卒4年目の営業です。仕事は順調です。ただ、自分が本当は何をやりたいのかわからなくなってきました。同じ大学の友人が、やりたいことをやりイキイキと働いているのに比べ、相変わらず同じことの繰り返しの毎日。
学ぶことも少なくなり、このまま、過ごしていくことにあせりと不安が膨らみます。 



山葵(わさび)姐さんからの激辛アドバイス

A：自分をしっかりと見つめなさい！

そんなことで、あせるのであれば、もっと自分を見つめなおしなさい！

自分がどう生きていきたいくらいの、思いがなければ、その友人と同じようにはできないわよ。

はっきりいって、その友人はあなたより、しっかりと自分と向き合い将来を考えて動けているだけ。

それが、できていない現状で、友人と自分を比べるなんておこがましい。わかったら、さっさと自分がどうなりたいかくらい考えて、勤務先を変えるか働き方を変えなさい。

そうでなければ、その友人にもっと差をつけられるだけだわ。


今回の説教

考えた上で、変化を求めなさい！

（情報提供元：@type）

livedoor求人・転職
livedoor求人・転職は、あなたがどんな求人情報を探しているのかを瞬時に判断しておすすめするコンテンツ。「心機一転、新たな環境で活躍できる！ 積極採用を行っている企業特集」など、耳寄り転職情報を提供中です。
http://type.jp/s/livedoor/
