http://news.livedoor.com/article/detail/5769310/
2011-10-02T11:00:00+0900
「社内恋愛のうまいやり方を教えて！」 - 辛口説教部屋 vol.27
「3年で転職は早すぎる？」「将来が見えない」
「仕事が面白くない」・・・若手社会人の悩みは尽きないもの。
そんな様々な悩みに辛口4姉妹がお答えします。


今回のお悩み

Q：社内恋愛のうまいやり方を教えて！


保険・営業
27歳　男性 <悩める相談者 No.027>
今僕は初めて社内恋愛に挑んでいます。同じ部署なので、付き合っているとしられると真面目に仕事仲間として接していても「あの二人は付き合ってるから・・」という目で見られるのは嫌なんです。
できるだけバレないように付き合いたいのですが、いい方法はありますか？



チリちゃんからの甘辛アドバイス

A：ルールを決めてやり過ごすべし！

どうもチリでーす。今日も頑張ってお答えしまーす！

「仕事中のメールのやりとりは3回まで」「毎週火曜の15時はカフェテリア集合」など、二人のルールを徹底させて、周囲にバレたり、意思疎通のすれ違いを防ぐこと！

少しでもバレてしまったら、こそこそせずに毅然とした態度をとりましょ。どっちつかずの態度やほのめかす発言は、余計な噂がたったり反感を買ったりするのでＮＧ。

また、社内恋愛にはどれだけ味方を増やせるかが鍵。お互いの同期や先輩とグループレベルで仲良くなっておくと、後々心強いわよ。あと、いちいち嫉妬しない！

男女の園である会社で相手が異性と話しているだけでハラハラしてたら身が持たないわよね。懐広く、どんな状況でも役者気分で堂々として。ま、そのハラハラドキドキ感が、さらに二人の愛を燃やすんでしょうけどね。不倫だけは気をつけるように。


今回の説教

隠すか公開するか、どっちかをとにかく徹底すること！

（情報提供元：@type）

livedoor求人・転職
livedoor求人・転職は、あなたがどんな求人情報を探しているのかを瞬時に判断しておすすめするコンテンツ。「心機一転、新たな環境で活躍できる！ 積極採用を行っている企業特集」など、耳寄り転職情報を提供中です。
http://type.jp/s/livedoor/
