http://news.livedoor.com/article/detail/6397709/
2012-03-26T15:45:00+0900
人知れず無謀な戦いに挑む、水着グラビアアイドル30人と奇跡のスパッツ男
　いよいよ4ヶ月先に迫った4年に1度のスポーツの祭典、英国ロンドンにて開催される「第30回オリンピック競技大会」。陸上、水泳、サッカー、バレー、体操など26競技302種目にて、世界各国のアスリート達がメダル獲得を目標に、7月27日から8月12日までの17日間に渡り、熱戦を繰り広げる。

　昨年夏に開催された「2011 FIFA女子ワールドカップ」で見事初優勝を果たし、震災からの復興に向かう日本人に勇気と希望を与えた“なでしこジャパン”。サッカー以外の競技でも女子アスリートの活躍が世間の注目を集める一方で、3月1日からは、誰にも頼まれていないのに、ただひたすらに挑戦するうら若き娘たちの姿と身体を追ったドキュメントバラエティがケータイ専用放送局「BeeTV」で配信され、人気を集めている。

　伝説の深夜番組“ギルガメ”のMCでもお馴染み、イジリー岡田が指揮する全30名の水着女子たちの名は『箱入り娘』。本来ならば、大切な物を箱に入れて保管するように、みだりに外へ出さないように大切に育てられた娘を意味する言葉だが、番組内でグラビアアイドルたちが挑戦するのはギネスでも感動でもなく、ただ素朴な疑問の答えを出すという情熱だけを武器に、“箱”状のモノの中に何人入れるのか？挑戦を繰り返す。



　記念すべき初戦の舞台となる“箱”は最近、街頭から姿を消しつつある懐かしの公衆電話ボックスだ。世界記録16名に対し、倍近い30名のグラビアアイドルたちが見事全員入れた暁には「週刊プレイボーイ」のグラビアを飾る権利を獲得！　誰の目から見ても無謀な挑戦であることは、当の本人たちや番組スタッフ全員が感じていると想像されるが、あきめたらそこで試合終了ですよ…？　気になる挑戦の結果は如何に！？

　無謀な挑戦を続けるのは、グラビアアイドルだけに限ったことではない。“奇跡を呼ぶ男”江頭2:50が毎回過激ロケに挑戦する、地上波では絶対にNGの衝撃番組が待望の復活を果たし、まさかのサードステージ『がんばれ! エガちゃんピン3』へと突入した。前章からの因縁で「アイツだけは絶対に許さない！フルボッコにしたいんだよ！」と深い恨みを抱くイジリー岡田との芸能界最底辺“高速ベロ”対決や、人気セクシー女優を昇天させる加藤鷹との“ゴールドフィンガー対決”などなど、エガちゃんが日本中に勇気と笑顔をお届けする！



　最後に、上半身裸＆スパッツ繋がりで、もう一人の奇跡を起こす男が、「ハイ〜ッ」の決め台詞でお馴染みの“エスパー伊藤”だ。『エスパー伊東の毎日ハイ〜ッ!』では、超能力ならぬ“高能力”芸人として、正体不明な掴み所のない超強力キャラクターで芸能界に君臨する彼が毎回、様々な奇跡に挑戦。「熱熱おでんニコニコ喰い」や「高速ホワイトボードまっ黒」などなど、その奇跡が成功しようとしまいと、彼は今日もまたドヤ顔で「ハイ〜ッ」を決めるのだ。

　今日もまた人知れず繰り広げられる奇跡への挑戦の数々、あなたも歴史の目撃者となれ！

・「BeeTV」特集ページ - livedoor

・箱入り娘
・がんばれ! エガちゃんピン3
・エスパー伊東の毎日ハイ〜ッ!
