http://news.livedoor.com/article/detail/5340305/
2011-02-14T00:00:00+0900
ツリーハウスのある“隠れ家”加圧ジム、鎌倉にオープン
鎌倉にオープンした『ROCK☆STEADY☆GYM KAMAKURA』。「自然との共生」をテーマにした加圧ジムだ　写真一覧(5件)世界的インテリアデザイナー・森田恭通氏が内装を手がけ、ラグジュアリーな空間を持つ加圧トレーニングジムとして南青山や渋谷に展開するロックステディジムが、新しいコンセプトのもと、新店舗『ROCK☆STEADY☆GYM KAMAKURA』をオープンした。

鎌倉の稲村ヶ崎という、ゆるやかな空気が流れ、潮の香りがする絶好のロケーションを誇り、森を含む550坪の敷地には、ジムのみならずツリーハウスも常設されている。

初めて訪れた人がまず驚くのが、その外観だ。

施設内には大きな木が取り込まれ、室内を貫き屋上まで突き抜けている。これは「自然との共生」をテーマに、建設地の造成を最小限にして、森をなるべく残すようにと試行錯誤しながら設計した結果、建物そのものがツリーハウスになったという。

屋上に抜けた木にはブランコが設置され、大人にも「癒し」を与えつつ、屋上のウッドデッキでは絶景を眺めながらヨガやバーベキューも楽しめる。

ジム内のキャットウォークから直接行くことが可能なツリーハウスは、森に囲まれた中にあり、鎌倉の山々を一望することも。ツリーハウス内には開放可能なトップライトも設置され、夜には天体観測も可能となり、このツリーハウスでは各種イベントや、ジム会員のコミュニケーションの場として利用される他、天井高8mの受付も兼ねるミーティングルームには、薪ストーブやハンモックが設置され、サーフボードやマウンテンバイクなどアウトドアギアが所狭しと並べられている。

さらに、約30坪のジムスペースには、「ハリウッドセレブや世界のトップアスリートが使用している」というイタリア・テクノジム社製の最新ハイスペックマシンをフルラインナップで導入。特に、本皮のウェルネス・マシン＝キネシスは、日本に1台しか導入されていないというレアなタイプで、ディテールにもこだわりを見せる。

太陽の光が差し込む開放感と、窓の外に広がる鎌倉の山々の緑を身近に感じながらのトレーニングこそ、『ROCK☆STEADY☆GYM KAMAKURA』最大の魅力。まさに“秘密基地”感が好きな人にはたまらない施設となっているのだ。

男女別の更衣室はもちろん、清潔なパウダールームやスタイリッシュなシャワールームも用意されているのも女性には嬉しい。トレーニングは、モデルや芸能人のボディーメーク、K-1選手をはじめプロアスリートの肉体改造を経験するオーナー・藤井タダシ氏が指導を担当。

鎌倉という場所柄、サーフィンなどのマリンスポーツに親しむ会員が多いことから、実際に練習用のボードに乗ってバランス能力をアップする「コア・スタビリティトレーニング」を行うほか、加圧トレーニングを取り入れたスタンドアップパドルボートやビーチヨガなど、大自然を生かしたオリジナルのアウトドアプログラムも用意する。

悩みや目的、体調など、事前のカウンセリングをもとにオーダメイドのメニューを作成してくれる同ジム。運動経験のない女性や高齢者も無理なく理想的な身体づくりが実践でき、完全予約制のマンツーマンのトレーニングのため、人目を気にせずプライベートジム感覚で利用できるのも魅力だ。

ちなみに、ジムの横には歴史のある祠があり、パワースポットだといって必ず御参りしていく会員さんも多いという。都会にはない環境と経験を求めて、遠くは千葉や埼玉から通う会員がいるのも頷ける。

藤井氏は「湘南には、アクティブにスポーツを楽しみ、オーガニックな食事に気を使うなど、健康的なライフスタイルを向上させるために自己投資できる意識の高い人が多い。つらくてきついイメージのトレーニングを、自然に囲まれたリラックスできる環境の中で楽しく気持ちのいいものに変えていく」と意気込む。

料金は自分の都合のいいときに自由に通えるパートタイムコース（1回＝8,800円）や、数回分をまとめて月会費で支払うレギュラーコース（3回分＝23,800円）、マスターコース（4回分＝30,000円）があり、料金には、パーソナル加圧トレーニング＋有酸素運動、カウンセリング、月1回の体組成計測、血圧測定、トレーニングメニューの作成、食生活・生活習慣改善のアドバイスが含まれる。

また、3月31日まで“手ぶらで体験無料”＆入会金半額キャンペーンを実施している。巷で話題の加圧トレーニングを自然に囲まれた最高の環境で体験してみてはいかがだろうか？

・「ROCK☆STEADY☆GYM」公式サイト

■ROCK☆STEADY☆GYM 鎌倉
神奈川県稲村ガ崎4-10-7
問合せ先：0467-81-5144

■ROCK☆STEADY☆GYM 青山
107-0062 東京都港区南青山1-2-6 404 
問合せ先：03-5786-3007

■ROCK☆STEADY☆GYM 渋谷
150-0011 東京都渋谷区東1-26-20 B1
問合せ先：03-6427-4949
