http://news.livedoor.com/article/detail/5935430/
2011-10-17T09:30:00+0900
弁当男子座談会：「弁当男子」を続ける理由と味噌汁への憧れ
「弁当男子」なる言葉が登場してからというもの、昼食時に自作の弁当を広げるビジネスマンの姿も珍しくなくなった。一過性の流行ではなく、現在もなお、弁当男子であり続ける彼らの目的は、いったい何なのか。livedoor HOMME編集部では、社内を代表する弁当男子に集まってもらい、座談会を敢行。その本音に迫った。

＜座談会参加者＞（仮名）
知念正也（27）：弁当歴2年。休日にホームパーティを開くなど、普段から台所に立つことが多い。
小谷豪（30）：弁当歴4年。学生時代から厨房に立ち、飲食業界で働いていた経験も持つグルメ。
水木真介（34）：弁当歴3カ月。健康維持を考え、最近になって弁当男子を始めたビギナー。



地元の「沖縄」色満載の弁当

──今日の弁当の中で、自慢の一品は何ですか？
知念：地元の沖縄料理「人参シリシリ」ですね。沖縄には人参シリシリ専用の道具があるんですよ。もし、道具がない場合は、ピーラーを使って人参を千切りにします。

小谷：味付けは何ですか？

知念：基本は、人参を炒めて、甘みを出してから、塩を少し入れて、あとはシーチキンを絡めます。


知念さんの弁当の主役は沖縄料理「人参シリシリ」。ご飯の上には沖縄本島をかたどった海苔が！

──それは沖縄では有名な料理なんですか？
知念：有名ですね。都内の沖縄料理屋では700円位で出していたりします。自分で作った方がいいのにって思います。



アボカドをキムチで炒める“K-POP料理”

──小谷さんの弁当のメーンは何ですか？
小谷：アボカドと豚肉の炒め物です。昨日の晩御飯の残りなんですけどね。

知念：ラップで包むという高等技術がいいですね。

小谷：高等技術でなくない？　汁がこぼれたら洗い物が増えちゃうので。


小谷さんのメインはアボカドと豚肉の炒め物。汁がこぼれないようにラップでガード。

──目線が主婦ですね。ジャンルでいうと、何料理になるんですか？
小谷：「キムチの素」を使って炒めているので、韓国風というか……。でも、アボカドも入っているので、エスニックというか。

知念：K-POPでいいんじゃないですか？

小谷：では、2NE1風で（笑）。


──小谷さんの得意ジャンルは何系の料理ですか？
小谷：何でもやりますね。どちらかというと、洋風よりは和風の方が好きですね。


──オリジナルレシピで料理を作ることは多いですか？
小谷：そうですね。何かを作るために買い物に行くのは面倒なので、前に作った料理をアレンジして、食材を入れ替えてみても上手くいくかな、と思って作ったりしています。



忙しいときは手早く冷凍食品＆おにぎりで対応

──水木さんの弁当のポイントは？
水木：今日は時間が無かったので、すべて冷凍食品で済ませました……。あえてポイントを挙げるならば、おにぎりに海苔を巻かずに持参しているところかも知れないですね。べチャっとするのが嫌なので。


水木さんは冷凍食品を中心にシンプルに。おにぎり用の海苔を別途持参。

──水木さんは、まだ弁当男子を始めたばかりなんですよね？
水木：まだ3カ月です。知念さんが毎日、弁当を嬉しそうに開いているのを見ていたら、私も作ってみたいと思うようになりました。

味噌汁サーバー「椀ショット」をプレゼント！
手軽に味噌汁が楽しめる味噌汁サーバー。本体レバーをワンプッシュすると専用みそが1杯分抽出され、お湯を注げば絶品の味噌汁が出来上がる。現在、サーバー本体と専用みそ等がセットになった「オールイン椀ショット＜トライアルセット＞」（特別価格：3980円）を1000社限定でプレゼントするキャンペーンを実施中。10月末まで。
http://www.1shot-campaign.jp/
 1 2
