http://news.livedoor.com/article/detail/5736745/
2011-09-02T11:00:00+0900
「会社の人が必要以上にプライベートにも関わってくる」- 辛口説教部屋 vol.14
「3年で転職は早すぎる？」「将来が見えない」
「仕事が面白くない」・・・若手社会人の悩みは尽きないもの。
そんな様々な悩みに辛口4姉妹がお答えします。


今回のお悩み

Q：会社の人が必要以上にプライベートにも関わってきます。ストレスが溜まってしまう。


不動産・営業
28歳　男性 <悩める相談者 No.014>
社員数も少なく、とてもアットホームな会社なのですが、会社の人が必要以上にプライベートに関わってくるのでうんざりしています。彼女や家族と会いたがったり、休みの日まで携帯に何気ないメールが来る…などなど例を挙げたら切りがありません。
これじゃあ全然プライベートの時間がありません。 



チリちゃんからの甘辛アドバイス

A：自分の殻に閉じこもりすぎ。

せっかくアットホームな環境な社風なのだから、みんなと仲良くする工夫をしてみたら？
自分で周りに壁を作ってしまってずっと殻に閉じこもっていては、なんの知識も見識も広まらずちっとも成長できないと思う。
社会人たるもの、いろんな人と深く関わることで人間性を磨いていくべき！

せっかく自分に興味を持って接してくれているのだからむしろ喜ぶべきでは？
みんなとの時間が楽しめたら、プライベートだの仕事の時間だの関係なくもっと楽しい時間を過ごすことが出来るはず！


今回の説教

人と深く関わることで、出来る成長が待ってる。

（情報提供元：@type）

livedoor求人・転職
livedoor求人・転職は、あなたがどんな求人情報を探しているのかを瞬時に判断しておすすめするコンテンツ。「東京都内で年収700万以上の営業職で未経験OK」などあなたのこだわりにマッチする転職活動を完全サポート。
http://type.jp/s/livedoor/
