http://news.livedoor.com/article/detail/5404640/
2011-03-11T09:00:00+0900
新たな命が吹き込まれた新コレクション「L.L.Beanシグネチャー」が日本デビュー
人気アウトドアブランド＝L.L.Bean Internationalは、今月25日より新ブランド「L.L.Beanシグネチャー」を本格導入すると発表した。

昨年、米国でスタートした「L.L.Beanシグネチャー」は、同ブランドの原点を見つめなおして生まれた、L.L.Beanのニュー・クラシックコレクション。約1世紀におよぶ歴史に育まれた名品の数々が、現代の創り手によって新たな命を吹き込まれ、コンテンポラリーなスタイルへと昇華、創業者レオン・レオンウッド・ビーンのサインをロゴマークに、彼が何よりも重んじた品質へのこだわりと、クラフトマンシップが息づく新コレクションとなっている。

世界各国にファンを持つL.L.Beanによる注目の新コレクション、今春、日本でも国内の17店舗全店はもちろん、カタログ、ウェブサイトを含めた全チャネルで「L.L.Beanシグネチャー」が本格デビューを果たすというわけだ。

ベーシックなアイテムから、手持ちの洋服にスパイスを利かすオリジナルアイテムまで幅広く取り揃えられている新コレクションについて、L.L.Bean International日本支社代表ビル・ポンド氏は、「シグネチャー・コレクションは、L.L.Beanの歴史の一部と現代的なデザインを融合させてお届けします。そして、その全ての商品同様にシグネチャー商品も100％の満足保証がされています」と自信をのぞかせる。

その他にも、「新しい春のメンズとウィメンズのコレクションでは、伝統的なオックスフォード・クロスシャツやトレンチコートからドレス、スーツ、ネクタイなどの洗練されたウェアまでフルラインをご提供します。素材は控えめな上品さを持った高級感のある生地を使い、L.L.Beanの伝統的な商品からインスピレーションを受けたデザインでありながら、今風のシェイプやフィットになっています。さらにメイン・ハンティング・シューやビーンブーツなど、 代表的な商品がL.L.Beanの故郷であるメイン州の自社工場で作られています。シグネチャーの日本での販売開始にあわせ、メイン州で特別にデザインされた柄をハンドプリントしたヴィンテージTシャツも、限られた枚数ではありますが、ご提供します」とラインナップの魅力をアピールしたポンド氏。

4日から、公式サイトがオープンし、デビュー・コレクションとして7アイテムが先行発売となった。25日より行われる全Springコレクション販売を目前に、まずはその魅力を先行サイトのほうで確認してほしい。

・L.L.Beanシグネチャー公式サイト
