http://news.livedoor.com/article/detail/5769404/
2011-11-29T11:00:00+0900
「手取り15万円、一人暮らしは贅沢？」 - 辛口説教部屋 vol.52
「3年で転職は早すぎる？」「将来が見えない」
「仕事が面白くない」・・・若手社会人の悩みは尽きないもの。
そんな様々な悩みに辛口4姉妹がお答えします。


今回のお悩み

Q：手取り15万円の僕には、一人暮らしは贅沢？


鉄道・車掌
24歳　男性 <悩める相談者 No.052>
僕が働いている会社には、無料の社宅があるのですが、先輩との2人部屋で、全然プライベートがありません。一人暮らしも検討しているのですが、手取りが15万円の身には、なかなかハードルが高いです。家電をそろえたり、敷金・礼金なんていったら一人暮らしなんて夢のまた夢…
もう、プライベートは諦めたほうがいいのでしょうか。 


山葵(わさび)姐さんからの激辛アドバイス

A：とっとと転職したら？

この山葵姐さんに相談しようなんて、あなたも度胸あるわね。

お悩み拝見したわ。手取り15万円で一人暮らしが出来ないなんて、あんたはどんだけ贅沢ものなの！

手取りが15万円でも十分一人暮らしを満喫できることも可能だと思うけれど、初めから諦めているあなたには到底日々の生活を楽しむことは無理かもしれないわね。

現状のままひとまず資金を貯めるか、家賃3万以下の激安物件を見つけるか、2人部屋は嫌だと会社に訴えるか、転職するか…。
選択肢はいくつかあるわ。まあ私なら、四六時中他人がいる生活なんて考えられないし、ましてや激安物件での貧乏生活なんて、まっぴらごめん。とっとと転職するわね。

とりあえず、部屋にカーテンとかで仕切りを作るとか、プライベートタイムを設定してその間はどっちかが部屋を出て行くとか、ルールを決めたら？


今回の説教

優先順位をつけて早く決断をしたほうがいいわね。

（情報提供元：@type）

livedoor求人・転職
livedoor求人・転職は、あなたがどんな求人情報を探しているのかを瞬時に判断しておすすめするコンテンツ。「心機一転、新たな環境で活躍できる！ 積極採用を行っている企業特集」など、耳寄り転職情報を提供中です。
http://type.jp/s/livedoor/
