http://news.livedoor.com/article/detail/5673086/
2011-06-30T11:00:00+0900
「転職できる力」養成講座　その9 ： 『図で考えるとすべてまとまる 』
今話題のビジネス書の中から、転職における市場価値をUPさせるためのスキル・知識・ノウハウをご紹介します。
（情報提供元：キャリアデザインセンター）

■今回紹介する書籍
図で考えるとすべてまとまる
村井瑞枝・著
（クロスメディア・パブリッシング・1,344円）
　>> 書籍を購入する
　>> 著者の詳細を見る


外資系コンサルの基本技！戦略的思考を鍛える「図で考える技術」
本日は、外資系コンサルタントの戦略思考を鍛える
「図で考える技術」を解説した一冊、
『図で考えるとすべてまとまる』をご紹介します。

著者は、調理師免許とアートの学位を持ちながら、
ＪＰモルガンやボストンコンサルティンググループで活躍し、
現在はミシュラン星付きレストランなどを手掛ける異色のコンサルタント。

そんな多様なキャリアで成功してきた著者が推奨する「図で考える技術」とは、
まさに、どんな職場でも使える戦略的思考法です。

著者曰く、図を使うと「頭が整理される」、「問題解決能力が高まる」、
「仕事が早くなる」、「コミュニケーション力がアップする」など、
ビジネスパーソンには必要不可欠なスキルを鍛える効果があるそう。

例えば、図で考える力を身につけると、
問題を整理して分析できるようになるため、
思考力がアップします。

また、仕事で必要なプレゼン資料などを作る際にも、
各段に分かりやすく印象に残るものが作れるようになります。


チャンスをつかむ、７つの図の必勝パターン
それでは、どのようにしたら図が上手く使えるようになるのでしょうか。

この本では、誰でもコンサルタントのように考えられるようになる
「７つの必勝パターン」を紹介しています。

例えば、モノゴトを分解して解決策を導く「因数分解のパターン」、
優先順位をつける「マトリックスのパターン」、
新製品のセールスポイントを導き出す「比較のパターン」、
アイデアをシンプルに伝える「コンセプトのパターン」など、
すぐに活用できる便利なパターンが紹介されています。

また、これらの図のフレームワークをおさえることで、
ケーススタディなどが求められる面接でも、効果的な回答ができるようになります。

転職にあたって、その業界の展望や、そこでどう自分が貢献できるのか、
自分なりの考えを聞かれることもあるでしょう。

しかし、「すでに飽和状態と思われている市場で、さらに売上を伸ばすにはどうしたらよいか」
などの難しい質問をいきなりされた場合、
多くの人は戸惑ってしまうと思います。

ところが、この本で紹介されている図のフレームワークを覚えておくことで、
そのような時でも慌てずに頭を整理し、効果的な解決策を導くことができるようになるのです。

戦略的思考のベースとなる「図で考える技術」。
本書を使って、その具体的方法を身に付け、ぜひ転職力アップを実現してください。

■関連リンク
・「転職できる力」養成講座　目次
・「転職できる力」養成講座　その8 ： 『ムリせず、ウソをつかず、１億売れた！！ 「営業トーク」 』 
・「転職できる力」養成講座　その7 ： 『すべての仕事を紙1枚にまとめてしまう整理術』 
・「転職できる力」養成講座　その6 ： 『仕事ができる人、会社に必要な人』

livedoor求人・転職
livedoor求人・転職は、あなたがどんな求人情報を探しているのかを瞬時に判断しておすすめするコンテンツ。「東京都内で年収700万以上の営業職で未経験OK」などあなたのこだわりにマッチする転職活動を完全サポート。
http://type.jp/s/livedoor/
