http://news.livedoor.com/article/detail/5302307/
2011-01-28T12:23:00+0900
新型MINIの世界観を体験できる「ミニ・オープン・ハウス」を期間限定でオープン！
ビー・エム・ダブリューから先日発表となったMINIの注目の新モデル、「MINI Crossover(ミニ・クロスオーバー)」。
MINI（ハッチバック）、MINI Convertible（ミニ・コンバーチブル）、MINI Clubman（ミニ・クラブマン）に続いて、MINIファミリーに加わった4番目のモデル ミニ・クロウソーバーは、MINIとして初めて4ドアを採用したモデルで、空間をさまざまな用途に活用できる自由度に優れたモデルだ。さらに、「MINI Cooper S Crossover」にはMINI として初めて四輪駆動システム「MINI ALL4」がオプションとして設定されるなど、本物の走りを求めるドライバーにとっても魅力的なモデルとなっている。

同車のモデルコンセプトを広く訴求するため、2011年1月29日（土）と1月30日 (日) の2日間限定で東京都江東区青海K街区の特設会場に「MINI OPEN HOUSE」を開設する。

同イベントでは数台のミニ・クロスオーバーが、都会をイメージしたスタイリッシュなスペース、海や山などの郊外をイメージしたスペースに展示され、同車が表現するコンセプトを様々なシーンを通して体験できるというもの。さらに特設会場では「4DOOR X 4WD X 4LUCKY!」をテーマにMINIミニチュアカーペインティングなどの4つのゲームに参加すると素敵なプレゼントが当たるイベントも実施する。

子供から大人まで楽しめるイベント盛りだくさんの「ミニ・オープン・ハウス」。開催期間は今週末のみとなっているので、少しでも興味があれば青海の特設会場まで足を伸ばしてみてはいかがだろうか。

■「MINI OPEN HOUSE」概要
場所: 東京都江東区青海K街区 特設会場
船の科学館(ゆりかもめ)徒歩約6 分/東京テレポート駅(りんかい線) 徒歩約8 分
期間: 2011 年1 月29 日（土）、1 月30 日（日）
時間： 10:00〜18:00
入場料： 無料
来場記念品： 2011 年 MINI オリジナル卓上カレンダー

・MINI Crossover（ミニ・クロスオーバー）
