http://news.livedoor.com/article/detail/6076435/
2012-01-26T11:00:00+0900
どうやって決める？〜改善策実施のときのポイント　〜｜実践！問題解決力テスト【第9問】 
中堅インターネット広告代理店のtypeコーポレーションは、更なる企業成長のため、ここ2年ほど中途採用を活発に行っています。順調に社員数も増えてきています。一方で社員数が増えたことで、新しく問題も発生しています。それは、社員同士のコミュニケーションです。

今までは、社員数が少なかったため、口頭でのやり取り、昔からの習慣でスムーズにコミュニケーションをとることができました。しかしながら、当たり前ですが新しく入社した社員には昔からの習慣は通用しません。

さらに人数が増えたことによって、口頭でのコミュニケーションでは、「言った。言わない。」「聞いた。聞いていない。」というコミュニケーションロスが起こり、結果的にスケジュール通りに仕事が進まなかったり、ミスに繋がるということが増えていました。

そこで、加藤課長は、新しい社内システムの導入を導入を考えました。具体的には、営業が広告を受注してから、実際にweb上で広告掲載がスタートするまでの進捗や必要な情報を一括で管理するシステムです。加藤課長は現場でより使いやすいシステムの導入に向けて、まず各部門の現場社員に現在の問題点や要望を細かくヒアリングしました。

各部門からは「この情報をシステムで管理できればいいのに」「社外からも確認できるようにしてほしい」「締め切り前に自動でアラームが流れるようにしてほしい」「自動で計算できればいいのに」など、たくさんの要望が集まりました。

加藤課長は、全ての要望を集計してビックリしました。項目にするとなんと250項目もあったのです。加藤課長は困ってしまいました。なぜかというと、全ての要望を実現することは難しく、またできる限りの項目を実現した場合には莫大な費用がかかってしまうことが予想されます。各部門からでた要望はどれも重要そうです。

さらに加藤課長自身、新しいシステムの導入は初めてで、どの機能を搭載すると費用が高くなるかという知識はありません。 

【質問】さて、加藤課長はどのようにまとめていけばよいでしょうか  
1.内容を分類、優先度の高いものから実施する
2.まずベンダーから見積りをとり、予算内で調整する
3.部門ごとに予算を割り振り、枠内で各部門に決めてもらう
4.一番重視する部門を決め、その部門を中心に設計する
