http://news.livedoor.com/article/detail/5449440/
2011-03-29T15:34:00+0900
赤塚不二夫アニメコンピレーションDVDが発売なのだ
2011年4月30日（土）浅野忠信主演『これでいいのだ！！映画☆赤塚不二夫』の映画化を記念し、東映ビデオ株式会社が赤塚アニメコンピレーションDVDを制作、2011年5月21日（土）を発売することになった。

　今回DVD化される作品は、東映まんがまつり、東宝チャンピオンまつりで公開された劇場版とテレビで放送された「もーれつア太郎」「ひみつのアッコちゃん」「天才バカボン」「おそ松くん」から抜粋した13話のアニメーションが一つになった傑作、珍作など多数。
　なんとこの「赤塚アニメコンピレーションDVD」に収録されたうち6作品は初DVD化であるという。東映アニメーション、トムスエンタテインメント、ピエロの3社が制作会社や、作品の枠を超え全編を収録しDVDを発売するのは初の試み。ファンにとっては待ってましたという思いの待ちわびたDVDかも知れない。

　ギャグ満載の赤塚作品からは数々の流行語が生まれた。30才代以上の漫画好きであれば、おそ松くんに登場したイヤミの「シェー」や、バカボンのパパの名物キャラクター「レレレのおじさん」など、、ギャグやセリフを真似した人も多いのではないだろうか。

　当時を知る人には懐かしさを感じることができ、初めて見る人には新鮮な笑いが詰まったコレクションに仕上がっているので、広い世代で赤塚不二夫アニメを満喫できること間違いなしだ。映画では作者の人物像に迫っており、映画と、アニメを見比べてみるのも面白そうだ。たくさん笑って日頃のストレスを解消してほしい。


★商品概要★
DVD「赤塚不二夫アニメコレクション 映画・TV スペシャル・OVA 豪華13 本立てなのだ！」 価格9,000 円（税込9.450 円）
COLOR（一部B/W）／本編344 分（予定）／片面2層2枚組／1.主音声：モノラル／4:3（一部16:9LB）／13 作品収録／DSTD03366
【収録内容】
DISC1（171 分） 
■東映まんがまつり「ひみつのアッコちゃん サーカス団がやってきた」（24 分/1969 年公開）
■東映まんがまつり「ひみつのアッコちゃん わたしのパパはどこ？」（25 分/1969 年公開）
■東映まんがまつり「もーれつア太郎」（35 分/1969 年公開）
■東映まんがまつり「もーれつア太郎 ニャロメの子守歌」（24 分/1970 年公開）
■東宝チャンピオンまつり「天才バカボン 夜まわりはこわいのだ」（13 分/1972 年公開）
■東宝チャンピオンまつり「天才バカボン 別れはつらいものなのだ」（13 分/1972 年公開）
■東宝チャンピオンまつり「元祖天才バカボン 誰が食べたかおサカナさん」（13 分/1976 年公開）
■東映まんがまつり「ひみつのアッコちゃん」（24 分/1989 年公開） 初DVD 化
DISC2（173 分） 
■東映まんがまつり「ひみつのアッコちゃん 海だ! おばけだ!! 夏まつり」（24 分/1989 年公開） 初DVD 化
■東映まんがまつり「おそ松くん スイカの星からこんにちはザンス！」（24 分/1989 年公開） 初DVD 化
■TV スペシャル「おそ松くん あっぱれ！チビ太の鬼たいじザンス」（50 分/1989 年放送） 初DVD 化
■OVA「おそ松くん イヤミはひとり風の中」（25 分/1990 年制作） 初DVD 化
■TV スペシャル「バカボン・おそ松のカレーをたずねて三千里」（50 分/1991 年放送） 初DVD 化
【封入特典】解説書（8P） 【映像特典】あり
発売元：東映アニメーション・東映ビデオ 販売元：東映
©赤塚不二夫／東映アニメーション ©赤塚不二夫／TMS ©フジオプロ・ぴえろ

■関連リンク
　・東映ビデオ公式サイト
