http://news.livedoor.com/article/detail/5855750/
2011-09-14T11:30:00+0900
TGCというビジネス[前編]｜モード系非リア充男子がTGCに行ってみた
"女のコのための日本最大級ファッションフェスタ"『東京ガールズコレクション』(以下TGC)。開催日前後には多くのTVや新聞で取り上げられ、コレクションと無関係な男性諸氏でも、その存在は耳にしたことがあるはず。
しかしながら、「タレントがランウェイで華やかに歩くイメージ」だけが先行しがちなTGCには「実際に女のコばりなのか？」、「イベントの収益は？」、「何時間くらいかかるのか？」などなど、疑問はつきない。

そこでlivedoor HOMMEでは、TGCというイベントビジネスにフィーチャー。前編と後編にわけて、"オンナの花園"TGCの深奥を探ってゆきたい。

前編の今回は、モードブランドをこよなく愛し、ファッション・アート・ミュージックを中心に、年間1000件以上の取材をこなす非リア充男子、ライターSが実際にTGCへ行ってみた感想を紹介する。



TGCは、開演前から「女の戦い」が始まっている！

電車を下車した女性が全てTGCに行くように見える錯覚を覚えながら、会場周りを散歩してみると・・・なんと、朝9時の時点（開演6時間前）で、思わず正月のバーゲンセールを彷彿とさせる長蛇の列！！！
係員さんに聞いてみたところ、「一般は朝7時〜、一般VIPでも朝9時〜」並んでいたそう。
開演前に、早くも「女の戦い」を思い知る。


豪華な照明・音響機材によるクラブ的な楽しさに、不覚にもテンション↑↑↑


開場と同時に、一斉に走りだす観客達。開場後には、進むのが難しいほどの人だかり。４階席にも多くの客席が埋まり、輝かしくステージがライトアップされる。

一般の開場が始まると、早朝並び組みの女性たちは、「段差があるので、危険ですので歩いてください！」という係員さんの指示や静止を無視して、最前列に向かって、ひたすらダッシュ！！！
遠方から、この日のために悪天候に負けず朝から長時間待ち侘びていた女子達の爆発する気持ちが分かるだけに、運営側は注意だけでなく走らせない為の工夫が必要そう。なんにせよ、転んだりする姿を見なくて一安心。

また、各ブランドのファッションショー、アーティストによるパフォーマンス等が行われるメインフロアの中央に位置する高さ1.5メートル、全長45メートルに及ぶランウェイは、迫力満点。十字架型のクロスランウェイにすることで、より多くの観客が肉眼でショーを楽しむことができるよう工夫されている。

次のページへ　-来場女性が主役となり、楽しく、美しく！最早、プレゼント企画はスタンダード！
無料とは思えないユーモアあふれる企画が目白押し！-　




 1 2 3
