http://news.livedoor.com/article/detail/5736715/
2011-08-19T11:00:00+0900
「異性の同僚とうまく付き合えない・・・」- 辛口説教部屋 vol.8
「3年で転職は早すぎる？」「将来が見えない」
「仕事が面白くない」・・・若手社会人の悩みは尽きないもの。
そんな様々な悩みに辛口4姉妹がお答えします。


今回のお悩み

Q：異性の同僚とうまく付き合えない・・・。


不動産・営業
26歳　男性 <悩める相談者 No.08>
恥ずかしながら、僕は異性が苦手です。同性の友達や同僚とはうまくいくのですが、女性と話すとなると緊張して汗をすごくかくんです。なので、部署に女性の後輩ができても、うまく指導や注意ができないでいます。緊張せずに異性と話す方法を教えてください。 




チリちゃんからの甘辛アドバイス

A：自分磨きを始めてみましょう。

どうもチリだよ。今日も頑張って悩みにお答えします♪

そうね、異性とうまく話せない人の特徴は、自分に自信がないからじゃない？異性ということで変に意識してしまって、「自分が話しかけたら避けられるかも・・・」とマイナスな想像ばかりめぐらせてしまいがち。たいていが自意識過剰なのに。では、「避けられてしまう」かもしれない自分とおさらばしましょう！
ジムに通って体を鍛えたり、髪を切ってさっぱりしたり、新しい趣味を始めてみたり。自分を磨こう、新しいことを始めよう、と前を向いて生きている人はオーラが違うわ。

自信がついたら背筋もピンと伸びて、異性と話すことぐらい全然気にならなくなるわよ。むしろ、「何か雰囲気が変わりましたね」と向こうから話しかけてくれることも。
さぁ、今すぐ新しい自分に生まれ変わりましょ♪ 


今回の説教

前向きな男性のもとに、女性は自然と寄っていくものよ。

（情報提供元：@type）

livedoor求人・転職
livedoor求人・転職は、あなたがどんな求人情報を探しているのかを瞬時に判断しておすすめするコンテンツ。「東京都内で年収700万以上の営業職で未経験OK」などあなたのこだわりにマッチする転職活動を完全サポート。
http://type.jp/s/livedoor/
