http://news.livedoor.com/article/detail/5769425/
2011-12-09T11:00:00+0900
「論理的思考力が身に付かず悩んでいます」 - 辛口説教部屋 vol.56
「3年で転職は早すぎる？」「将来が見えない」
「仕事が面白くない」・・・若手社会人の悩みは尽きないもの。
そんな様々な悩みに辛口4姉妹がお答えします。


今回のお悩み

Q：論理的思考力が身に付かず悩んでいます。


文具メーカー・事務
28歳　男性 <悩める相談者 No.056>
僕は、今まで飛び込みが中心の営業でした。会社からの辞令で、先月からバックオフィス系の部署に異動しました。これまで頭を使ってこなかったせいか、論理的思考力がないことに最近気づきました。このままでは今の仕事が辛いです。ただ、いい機会なので、論理的思考を身につけて成長したいと思っています。どうしたら論理的思考力を身につけられますか？ 


タバス子さんからの中辛アドバイス

A：いつも「何で？」と疑問を持つくせをつけましょう。

今のまま毎日を過ごしていったら身につけることは難しいでしょう。
また一気に論理的思考が出来るようになることもありません。
まずは何に対しても「何で？」と理由や意味を考えるくせをつけましょう。
そうするこで、少しずつ論理的思考力が身についてきますよ。
例えば仕事を依頼されるときも、何でも引き受けるのではなく、「なぜこの仕事を進めるのか」「何が目的か」を考えることで、
依頼されている仕事のアウトプットも変ってくるでしょう。
小さなことからコツコツと始めてみてください。 


今回の説教

目の前の仕事の中で1つずつ実践を！体で覚えるしかない！

（情報提供元：@type）

livedoor求人・転職
livedoor求人・転職は、あなたがどんな求人情報を探しているのかを瞬時に判断しておすすめするコンテンツ。「心機一転、新たな環境で活躍できる！ 積極採用を行っている企業特集」など、耳寄り転職情報を提供中です。
http://type.jp/s/livedoor/
