http://news.livedoor.com/article/detail/5500262/
2011-04-19T11:08:00+0900
エス・テー・デュポンから届いた「Hope for JAPAN」の願い
フランスが世界に誇るブランド、エス・テー・デュポン社は、3月11日に発生した東日本大震災を受け、日本の復興と支援という意味合いを込めた「Hope for Japan」というコレクションを発表した。このコレクションは、未曾有の震災を乗り越え、団結して立ち上がり続ける日本人に対しての賞賛の思いが込められた特別なものとなる。

ラインアップとして発表されたのは、今後の復興に対する意気込みと、愛と情熱のシンボルである明るい赤を使ったデフィ・ボールペンと、ライン8ライターの2アイテム。それぞれのアイテムには、日本を象徴する花である「桜」と、一日でも早い復興の意味を込めて「希望」という漢字が美しくあしらわれている。そして、どちらのアイテムにも日本文化をイメージする“美しさ”と“繊細さ”が兼ね備えられたデザインを纏っている。

 

■ライン8ライター／3万6750円 ■デフィ・ボールペン／3万3600円 

当コレクションは世界に先駆けて4月20日（水）に日本先行発売の予定。また、今回だけの限定生産となるため、貴重なコレクターズアイテムになること間違いなしだ。ライターまたはペン1点につき50ユーロ（約6000円）が日本赤十字社を通じて被災地へ寄付される。
（問い合わせ先／エス・テー・デュポン 銀座ブティック 03-3575-0460）

■エス・テー・デュポン　オフィシャルサイト
