http://news.livedoor.com/article/detail/5825760/
2011-09-09T11:00:00+0900
年収1000万円のビジネスマンが選ぶ「お手本にしたい世界のリーダー」ベスト20 - 年収1000万円研究所 vol.2
こんにちは、「ビズリーチ 年収1000万円研究所」所長の佐藤和男です。
この研究所では、年収1000万円以上のビジネスパーソンに対してさまざまなアンケートを取り、“年収1000万円を稼ぐビジネスパーソンの考え方”を調査しています。
今回は、日本や世界を代表する数々の優秀なリーダーの中から、新社会人にお手本にして欲しいベスト20を発表します。選ばれたリーダーに共通することは一体何なのか？どんなことをお手本にするべきか？


<年収1000万円のビジネスマンが選んだ「お手本にしたい世界のリーダー」ベスト20はこちらです。>
 

上位5名が選ばれた理由を抜粋していきます。


「経営の神様」が一位を獲得。その理由とは？

【経営の神様！数々の名言を残した、パナソニック創業者——松下幸之助】
    堂々の一位は、松下幸之助氏。アンケートの回答者10人に1人が松下氏を選びました。その理由とは・・・

    「従業員や関係する全ての人たちの幸せを重要視した人格的経営者。」
    「先覚者であり日本社会の発展に大きな貢献を果たしたリーダー。」
    「現場主義・現物主義を徹底した考え方・行動はお手本にして欲しい。」など。

    ゼロから世界に誇れる企業を創った松下氏からは、時代が変わろうとも学ぶべきことが多いということですね。 

【志高く。坂本竜馬の生まれ変わりかも知れない——孫正義】
    Twitterを上手く使い、26万人以上(2010年5月現在)のフォロワーの心を掴んでいるソフトバンクグループの創設者、孫正義氏。その選ばれた理由とは・・・

    「既成概念にとらわれない、自由な着眼や発想を持ち、不可能を可能にする卓越した行動力を持ったリーダー。」
    「モチベーションを高く仕事を手掛けていくためにも、志を高く持ち続ける孫氏をお手本にして欲しい。」など。

    柔軟な手法でユーザーの要望を次々と実現させている孫氏。日本に大きな影響を与えている経営者と言えますよね。 

【人間として正しいことを追求する経営手法——稲森和夫】
    アメーバ経営を考案した、京セラ・KDDIの創業者であり現在は日本航空の会長として再建に取り組んでいる稲森和夫氏。その選ばれた理由とは・・・

    「倫理観、人間愛、正しい心に基づいた経営を手掛けたリーダー。」
    「考え方×熱意×能力が結果を出すための方程式であることを示している」
    「『全ての原因は自分にある』などの名言から、仕事に対する哲学が見本になる。」など。

    人間の本来あるべき姿を追求した哲学を経営に取り入れる稲森氏。その考え方はぜひ参考にしたいですね。 

【「成功は99％の失敗が積み重なった結果」——本田宗一郎】
    自由でチャレンジ精神旺盛な、戦後の日本に代表的な企業を創った、ホンダ創業者の本田宗一郎氏。その選ばれた理由とは・・・

    「『チャレンジして失敗を恐れるよりも、何もしないことを恐れろ』という名言を残したリーダー。」
    「とにかく最初から何かしらの目標を持ち進むことが大切であり、この偉人の飽くなき夢への追求の姿勢はとても参考になる。」など。

    2位にランクインした孫氏も尊敬する偉人に挙げており、夢を叶えるための行動力は見習いたいものです。 

【世界ナンバーワンのアパレル企業を目指す——柳井正】
    山口県の小さな商店からスタートし、今や世界で注目を浴びるアパレルショップにまで成長したユニクロ。その会長兼代表である柳井正氏が選ばれた理由とは・・・

    「ゴールや目的を明確にし、トライし、失敗し、その中で勝利をつかんできた」
    「著書『1勝9敗』のタイトルそのもののリーダー。」
    「足元を見ながら、かつ失敗を恐れないで行動する勇気は見習いたい。」など。

    ファッション界に新しいトレンドを次々と生み出す実行力と柔軟性を持つ柳井氏。とどまることを知らないチャレンジ精神はお手本にしたいですね。 


古今東西、共通している成功の秘訣とは・・・

選ばれたリーダーに共通していること——それは、「失敗を恐れることなく挑戦し続ける姿勢を持っていること」ではないでしょうか。

やりたいことがあっても挑戦しなければ、何も生まれません。これはビジネスだけでなく、充実した人生を送る上でも同じことが言えますよね。彼らが日々周りに語っていた言葉は“名言”として多く語り継がれています。将来なりたい自分・年収1000万円の未来に近づくために、ぜひ参考にしてみてはいかがでしょう。

上位5名のリーダーが残した名言の中から、一つずつご紹介します。

—松下幸之助—
    ある人物が言った「成功する秘訣を教えてください」
    松下幸之助はこう答えた「成功するまで続けたからです」 
—孫正義—
    最初にあったのは、夢と根拠のない自信だけ。 
—稲森和夫—
    世の中に失敗というものはない。
    チャレンジしているうちは失敗はない。
    諦めた時が失敗である。 
—本田宗一郎—
    私の最大の光栄は、一度も失敗しないことではなく、倒れるごとに起きるところにある。 
—柳井正—
    どれだけ良いアイディアがあっても、実行しなければ成功もしないし、失敗もしない。
    それは時間のムダでしかないでしょう。 

いかがでしたでしょうか？彼らの名言を胸に、今日から目標に向かって行動を移してみることをオススメします。さあ、あなたも年収1000万円への一歩を踏み出しましょう！

（情報提供元：ビズリーチ）

livedoor ハイクラス転職
livedoorハイクラス転職は、年収1000万円以上の管理職・専門職に特化した転職情報コンテンツ。会員登録すると、会員限定で公開されているエグゼクティブ向けの求人情報を見れるほか、ヘッドハンターによるスカウト等を受けることができます。
http://livedoor.bizreach.jp/
