http://news.livedoor.com/article/detail/5769389/
2011-11-15T11:00:00+0900
「今の会社は刺激が足りません」 - 辛口説教部屋 vol.46
「3年で転職は早すぎる？」「将来が見えない」
「仕事が面白くない」・・・若手社会人の悩みは尽きないもの。
そんな様々な悩みに辛口4姉妹がお答えします。


今回のお悩み

Q：今の会社は一般的にはいい会社ですが、刺激が足りません。


金融業・営業
26歳　男性 <悩める相談者 No.046>
私が現在勤めているのは社員が2000人以上いるいわゆる大手企業です。誰もが名を知る大手企業ですが、上司も同期も後輩も、一緒に働く人たちのモチベーションが低くていつも自分だけ浮いてしまっているような気がしています。
お給料も良く、将来も安泰、条件的にはいい会社なのですがイマイチやりがいが・・・。こんなことで転職を考えてしまうなんてわがままでしょうか。


プア子からの辛口アドバイス

A：あなたのモチベーションが高ければいいだけのこと。

どうも。年収200万円台のプア子です。給料日までの5日間を1000円で過ごさなければいけないの。

お悩み見たわ。あなたはとってもわがままな人ですね。典型的なないものねだりのタイプです。『お給料も良く、将来も安泰、条件的にはいい会社なのですが』のくだりに少々イラっとしましたが、わからなくもありません。

きっとお金が満たされた人はそんなぬるいことを発言したくなってしまうのでしょう。

いいですか、どんなに大きな会社でも絶対につぶれないとは限りません。この会社にいれば将来安泰、なんて時代は終わったのです。

大切なのは市場で生き抜く力。環境に依存されない力です。あなたは自分の能力に見合ったお給料をもらえているのですか？能力以上のお給料をもらっているならば、やりがいを求め転職してもそのお給料をもらえませんよ。

結果を求められるやりがいある職場でも今もらえているお給料ほど稼ぐほどの自信があるならば、転職すればいいじゃない。大切なのはまず自分の身の程を知ることね。 


今回の説教

結果を出してから転職を考えなさい。

（情報提供元：@type）

livedoor求人・転職
livedoor求人・転職は、あなたがどんな求人情報を探しているのかを瞬時に判断しておすすめするコンテンツ。「心機一転、新たな環境で活躍できる！ 積極採用を行っている企業特集」など、耳寄り転職情報を提供中です。
http://type.jp/s/livedoor/
