http://news.livedoor.com/article/detail/5892868/
2011-09-27T17:10:00+0900
映画『朱花の月』とPHOTOPRESSOがコラボ『万葉のまなざし』
万葉集から着想した映画『朱花の月』の河瀬直美監督が、『万葉のまなざし』として一冊のPHOTOPRESSOを編纂した。

キヤノンマーケティングジャパン株式会社が提供するPHOTOPRESSOは、写真や言葉を自由に並べて、ウェブ上でオリジナルの本を作成できるサービス。そこで作成した本は、製本して購入することもできる。

今回このサービスを使い、河瀬直美監督が一般から募った写真と言葉をセレクト。現代の万葉集として作品を仕上げた。この作品はPHOTOPRESSO公式サイトのギャラリーで公開されているほか、全国の映画館やカフェなどでは実物の展示もされている。

2011年カンヌ国際映画祭コンペティション部門正式招待作品である映画『朱花の月』は、渋谷ユーロスペースほか、全国順次公開中。飛鳥地方を舞台に愛しい人を待ち続ける男女を描いた儚くも美しいストーリーが見どころだ。

【関連リンク】
・映画『朱花の月』公式サイト
・PHOTOPRESSO公式サイト
