http://news.livedoor.com/article/detail/5769311/
2011-10-04T11:00:00+0900
「仕事を辞めたら再就職できそう…」 - 辛口説教部屋 vol.28
「3年で転職は早すぎる？」「将来が見えない」
「仕事が面白くない」・・・若手社会人の悩みは尽きないもの。
そんな様々な悩みに辛口4姉妹がお答えします。


今回のお悩み

Q：今、誰にでもできるような仕事に就いてます。いったん仕事を辞めたら再就職できそうになくて転職に踏みきれません。


アパレル・販売
25歳　女性 <悩める相談者 No.028>
正社員としてアパレルショップの販売員として3年間働いています。
入社当初はそれなりに夢を描いていたのですが、仕事自体は単調だし、お給料も低い現実に打ちのめされそうです。洋服の販売なんて誰にでもできるし…。しかも、敬語やマナーがなっていないパートやアルバイトさんたちと同じ環境で働いていることにも焦りを感じています。大学時代の友人たちはもっと待遇のいい環境で、イキイキと働いているのかと思うといても立ってもいられません。
いいライバルと切磋琢磨し合える環境のほうが成長できるのではないでしょうか？
かといって、販売員しか経験していないため、いま仕事を辞めても他の職種で再就職できそうになくて転職に踏みきれません。私はどうしたらいいでしょうか？ 


山葵(わさび)姐さんからの激辛アドバイス

A：何のために働いているのか、自分の目的意識を改善しなさい。

この山葵姐さんに相談しようなんて、あなたも度胸あるわね。

ていうか、視線低っ！あなたは正社員であって、大前提としてアルバイトやパートの子よりも責任も裁量も大きいの。その辺の自覚を持ってんの？だからこそそれなりのお給料を頂いているんでしょ。

はっきり言って、仕事をルーチンなものにしているのはあなた自身。やる気のないパートさんに対してモチベーションコントロールするのも、敬語を教えるのもあなたなの。まずはどんなお店にしていきたいのか、自分がどうなりたいのか、仕事において何を目標においているのか考えてみなさい。

確かに、あなたが心配しているように今のまま何の問題意識もなく仕事を続けていても再就職なんか出来ないわよ。私が採用担当なら3秒で落とすわね。

社会ってそんなに甘くないから！

それでも転職したいと思うのであれば、バリバリのベンチャー企業で働いてみたら？身の程を知ってシッポ巻いて撤退するか、腹を決めて成長するかはあなた次第ね。 


今回の説教

まずは視点を高く、問題意識・目標意識を持って仕事に臨むべし。

（情報提供元：@type）

livedoor求人・転職
livedoor求人・転職は、あなたがどんな求人情報を探しているのかを瞬時に判断しておすすめするコンテンツ。「心機一転、新たな環境で活躍できる！ 積極採用を行っている企業特集」など、耳寄り転職情報を提供中です。
http://type.jp/s/livedoor/
