http://news.livedoor.com/article/detail/5285660/
2011-01-21T13:10:00+0900
日本初の本格導入、ホテルの客室でプライベート・エクササイズを実現
ジュニアスイートルームに、テクノジムの最新ランニングマシンやキネシス パーソナルを導入。ラグジュアリーなホテルライフを楽しめるザ・プリンス パークタワー東京（東京都港区芝公園）は、イタリアに本社を置く欧州最大のフィットネスメーカー、テクノジム・ジャパンの協力により、同社製のエクササイズマシン2種類をジュニアスイートルームに導入し、「ウェルネス・スイート」として提供する。

この「ウェルネス・スイート」は、欧米において、プライバシーを重視するセレブリティのために生まれた新しいコンセプトのゲストルームである。部屋にいながらにして人目を気にすることなくエクササイズに集中できる環境として、フィットネスを客室に取り入れるホテルも増え、国内でも、近年健康志向の高まりにより、フィットネス利用の需要が高まってきたことから、同ホテルでも、利用者にプライバシーを重視しながらエクササイズを行って貰える「ウェルネス・スイート」を用意したという。

日本初の、本格的なフィットネス付きスイートルームだが、その他にもエクササイズに有効なドリンクがセットになるばかりか、オプションでトレーナーによる客室でのパーソナルトレーニング指導も利用できる。ビジネスや観光で滞在する利用者の健康管理やリフレッシュにもなる贅沢なスイートルームといえそうだ。期間は、2011年2月1日(火)〜4月29日(金・祝)となる。［詳細はコチラ］
