http://news.livedoor.com/article/detail/5769315/
2011-10-14T11:00:00+0900
「年収300万以下、このままだと欝になりそう…」 - 辛口説教部屋 vol.32
「3年で転職は早すぎる？」「将来が見えない」
「仕事が面白くない」・・・若手社会人の悩みは尽きないもの。
そんな様々な悩みに辛口4姉妹がお答えします。


今回のお悩み

Q：年収300万以下です。今のまま、収入が低い状態が続いたらと思うと欝になります。


サービス業・接客
26歳　男性 <悩める相談者 No.032>
人生お金よりもやりがいだ！と思い、学生時代から好きだったサービス業へ就職。
しかし、入社をしたらほぼ休みはなく、毎日深夜まで働いており、まともな睡眠を全然取れていません。これだけ働いても年収はなんと300万円以下。先輩を見ても多少出世してもあまり年収は上がらない様子。自分の将来を考えると激しく落ち込んでしまいます。好きな仕事だったのに、今では苦痛です。 


プア子からの辛口アドバイス

A：好きなことを仕事にしているのだもの。

どうも。年収200万円台のプア子です。給料日になってもほとんどの使い道が決まってるの。

お悩み見たわ。辛いわね。サービス業だからお給料を我慢しなければいけない、普通の生活を送ることを諦めなければいけない、というわけではないのよ。他にもいろんな会社があるんだから、求人情報を見たり勉強しなさい。

逆に、社員にそんな労働を強いないとやっていけない会社なんて、ビジネスとして成功してないわよ。どうせ働くならば、多くの人に受け入れられて、儲かる仕組みがある会社で上を目指しなさいよ！ 


今回の説教

今すぐ他の会社の利益の仕組みや労働環境を調べなさい。

（情報提供元：@type）

livedoor求人・転職
livedoor求人・転職は、あなたがどんな求人情報を探しているのかを瞬時に判断しておすすめするコンテンツ。「心機一転、新たな環境で活躍できる！ 積極採用を行っている企業特集」など、耳寄り転職情報を提供中です。
http://type.jp/s/livedoor/
