http://news.livedoor.com/article/detail/6095013/
2012-01-18T10:00:00+0900
スタイリスト一日密着取材企画  —林田淳也・シューティング編—
【概要】
「どういった仕事ぶりやタイムスケジュールで生活しているのか？」、「就職や転職前を考えているアノ職業について知りたい。」、「ネットで調べても分からない。周りに業界人がいなくて・・・生の情報が知りたい。」...ファッションに関心があっても、知っているようで知らないアパレル業界の仕事ぶり。本企画では、そんな業界事情を現役業界人にインタビュー。
今回は、独立して3年目で、雑誌・広告・芸能人のスタイリングなど幅広い活動と、ジャンルにとらわれないオールマイティーなスタンスで、業界から着実に支持を受けている若手スタイリスト 林田淳也氏を一日密着取材。

林田淳也プロフィール

1979 横浜生まれ 
2006 アシスタント活動後、2008年 5月独立

ADVERTISING
資生堂、AMUSE、MTV、ルミネエスト、青山ベルコモンズGaff、LUIS GARNEAU、マクドナルド、waoコーポレーション、etc...

MAGAZINE
W magazine（Korea）、Schon！magazine（UK）、FLUX magazine（UK）、SVA magazine（Norway）、WWD JAPAN、RICH magazine、Rollong Stone Japan、EYESCREAM、GINA、non-no、etc...

CELEBRITIES
Friendly Fires、MUTEMATH、ZEBRAHEAD、Miles Kane、LITTLE BARRIE、YUI、Happiness、NYC、Lego Big Morl、flumpool、SUPER BUTTER DOG、miCKun（mihimaruGT）、ねごと、Kylee、ソナーポケット、SPYAIR、女王蜂、etc..
佐藤健、中川翔子、三浦春馬、生田斗真、太田莉菜、永山絢斗、中山優馬、李 忠成、吉田麻也etc...

CM
スカパー！春のドラマ祭り、ロート製薬Zi-φ、ライオン


準備・スタイリストバッグ


まず始めに、欠かせない仕事道具として「スタイリストバッグ」の中身を紹介。
「基本的に持ち歩く」というアイテムには、スタイリストとして必要な物だけではなく、モデルへの気配りアイテム等も入っている。

【撮影中アイテム】
・ピンチ（シルエットの調整を行う際に使用）
・安全ピン
・小型ハサミ（糸切り等に使用）
・ハサミ（紙やタグを切ったりする際に使用）
・カッター（モデルに配るペットボトルにストローを挿す際などに使用）
・靴べら
・簡易縫製グッズ
・フェイスガード（衣装着脱時にメイクが服につかないように使用）
・エレガード（静電気で綺麗なドレープが出ない時に使用）
・ウェットティッシュ（ロケ時等で手が汚れてしまった際に使用）
・メガネ拭き
・貴金属磨き

【オールマイティーアイテム】
・コロコロ（ほこり取り）
・靴磨き
・ロックス（別名：えのき。タグを付け直す際に使用）
・付箋＋輪ゴム
・両面テープ

【撮影後アイテム】
・しみ取りレスキュー
・しみとりーな


スタジオ入り・衣装準備
AM 8:30-9:00


（写真左）この日は、都内某スタジオにて雑誌「FIERCIVE」の撮影の為、8時30分にスタジオ入り。スタジオ到着後は、車からコーディネート毎にリースしてきた衣装をハンガーラックへ移動する。
（写真中）スタジオに入ってからは、手際よくガーメントを外していく。今回は、秋冬向けの撮影の為、ラックにはレザーやウールといったダークトーンがメインに並ぶ。
（写真右）ブランドのカタログやリース票を元に、コーディネート毎に衣装確認を行う

Q. リースとは？

リースとは、ブランドやプレスから衣装等をレンタルをすること。
その為、ハイブランドになればなるほど、リース元にとって並び（ブランド名）は重要になるとのこと。
例として、6ポースの場合は約50前後のアイテムをリースするとのこと。

Q. 事前コーディネートとは？

事前コーディネートとは、撮影前にアトリエ等でスタイリングのイメージを作る為に行う作業。林田氏の事前コーディネートでは、着てみないと分からなかったりする事もあり、事前コーディネートでは、全体のバランスや現場の空気を考えて8割方しか決めないとのこと。


スタッフと綿密な打ち合わせ・アシスタントの動き
AM 9:00-9:40


（写真左）アートディレクター：泉谷和範(STIJL)・フォトグラファー：亀井隆司(FEMME)・ヘアー：KEN(avgvst)・メイクKEIKO MORISAKI(STIJL)と綿密な打ち合わせが行われる。この際には、服の色合いや形といったアイテムの特徴やスタイリングイメージを伝える。
（写真右）打ち合わせの間に、林田氏のアシスタントは、衣装のアイロン掛けやハンガーにタグ付け等を行い、誤りがないように衣装管理を徹底する。

Q. 撮影現場での発言力は？

アートディレクター等の統括する人がいる場合は、その人を中心にし現場の空気が大切に。
また、独立した当初は「強いイメージを打ち出し過ぎていて、女性像が見えなかった。」という経験から、男のチームで作ったような押しの強すぎないような普遍性を意識してピックアップしているとのこと。　


本番前最終確認
AM 10:00-11:30


（写真左）モデルの準備（ヘアーメイク）が整ってきたら、衣装を合わせて撮影全体の最終確認。
（写真右）写真の背景色や衣装の色味等を確認する為の試写撮りしたものを、 泉谷氏と亀井氏を交えてモニター上から衣装等の見え方を相談。林田氏曰く、最終的な全体とのバランスを取るため「アクセサリーが一番悩む。」とのこと。

Q：どのようにモデルが決まるか？

基本的に、クライアントさんのイメージを最優先し、スタイリングでイメージをすり合せていくとのこと。


次ページへ


 1 2 3
