http://news.livedoor.com/article/detail/5676254/
2011-07-01T10:48:00+0900
高級ブランド「ルシアン ペラフィネ」が期間限定ショップをオープン
「lucien pellat-finet（ルシアン・ペラフィネ）」が、2011年7月20日から 26日までの1週間、アーカイヴアイテムを取り揃える期間限定ショップ「lucien pellat-finet SUMMER VACATION 」を大阪・梅田の阪急うめだ本店にオープンする。新作が揃う6階の通常店舗に加え、期間限定店舗では阪急限定商品や先行発売アイテムをラインナップする予定だ。

「ルシアン ペラフィネ」は、上質なカシミヤ素材にスカルやヘンプなどのモチーフを知的に取り入れたニットなどで有名なブランド。最高級の品質に加え、洗練されたカラーリングで、ラグジュアリーウェアとしてのポジションを確立しており「キング・オブ・カシミア」として賞賛されている。

この度、期間限定店舗では、限定アイテムの他、スコットランドカシミアのアーカイブコレクションやジュエリー、ビーチタオル、ブランケット、先行発売Ｔシャツなどメンズやレディスのアイテムを多数取り揃えている。

また、心斎橋にある「ルシアン ペラフィネ・カフェ」より、20日22日23日の３日間のみドリンクサービスが提供されるので、グラスを片手に夏の訪れを予感させる優雅なショッピングをこの機会にお楽しみいただきたい。

◆お問い合わせ
ルシアン ペラフィネ 阪急うめだ本店 06-6313-7395　
⇒オフィシャルサイト　　
