http://news.livedoor.com/article/detail/5736680/
2011-08-02T11:00:00+0900
「職場に同じ年齢の仲間がいなくて気まずいんです」 - 辛口説教部屋 vol.1
「3年で転職は早すぎる？」「将来が見えない」
「仕事が面白くない」・・・若手社会人の悩みは尽きないもの。
そんな様々な悩みに辛口4姉妹がお答えします。


今回のお悩み

Q：職場に同じ年齢の仲間がいなくて気まずいんです。


保険・教育担当
25歳　男性 <悩める相談者 No.01>
僕は現在25歳で入社3年目です。僕の勤めている会社は老舗企業で80年近い歴史があるんです。だから、職場もおじさん世代が多くて、一番年齢が近い人でも35歳、平均年齢も40歳前後なんです。
だからテンションも話もなかなか合わなくて、毎日気を遣うばかり。「職場の同期と旅行に行った」なんていう友達の話を聞くと羨ましくて・・・。 


山葵(わさび)姐さんからの激辛アドバイス

A：「郷に入れば郷に従え」でしょ！

この山葵姐さんに相談しようなんて、あんたも度胸あるわね。

ていうか、いつまで経っても同じ年の友達と一緒にサークル気分でいるんじゃないわよ！大学時代とは違うんだから。

かえって違う年齢の人の文化とか好みとか知ることで知識や興味の幅が広がるってものよ？

最近私なんて10歳上の課長にカラオケで「プリンセスプリンセス」や「森高千里」仕込まれて懐うたもいけるようになったわよ！

人生長く生きている分、困難の乗り越え方とか、仕事と家庭のバランスのとり方とか、いろいろ人生について参考になることだっていっぱいあるはず。

同世代の友達なんていつでも会えるんだから、仲良しごっこはもう終わり。職場は職場で一緒に働いている人たちとうまくやっていける道を考えてみることね。一度みっちり一晩飲み明かしてみると、その後も意外と可愛がってくれるかもよ！？ 


今回の説教

人生の先輩からイイトコ取りして幅のある大人を目指せ！

（情報提供元：@type）

livedoor求人・転職
livedoor求人・転職は、あなたがどんな求人情報を探しているのかを瞬時に判断しておすすめするコンテンツ。「東京都内で年収700万以上の営業職で未経験OK」などあなたのこだわりにマッチする転職活動を完全サポート。
http://type.jp/s/livedoor/
