http://news.livedoor.com/article/detail/5894416/
2011-09-28T10:13:00+0900
快挙！NHKスペシャルが国際エミー賞を受賞
世界の優れたテレビ番組に贈られる国際エミー賞の時事問題部門に、南米チリの鉱山事故の救出劇を追った、NHKスペシャル『奇跡の生還〜スクープ チリ鉱山事故の真実〜』が選ばれ、26日、ニューヨークで授賞式が行われた。

国際エミー賞は、世界のおよそ500の放送機関が加盟しアメリカに本部を置く「国際テレビ芸術科学アカデミー」が主催するもので、アメリカ以外で制作された優れたテレビ番組に贈られる名誉ある賞。今年は時事問題部門で4つの作品が最終選考に残り、26日、ニューヨークで行われた授賞式で、NHKが制作した『奇跡の生還〜スクープ チリ鉱山事故の真実〜』が最優秀作品に選ばれた。受賞作は、去年8月に南米チリで発生した鉱山事故で、700メートルの地下に閉じ込められた33人の作業員が救出されるまでの70日間どのようにして命をつないだか、また、いかにして困難な救出作戦を成功させたかを追ったもの。番組では、証言や作業員みずからが記録した映像を独自に入手し、世界を感動させた救出劇の舞台裏に迫り、命の尊さやチームワークの大切さを訴える内容。NHKの国際エミー賞同部門においては初受賞という快挙となった。


■NHKスペシャル『奇跡の生還〜スクープ チリ鉱山事故の真実〜』
■The International Emmy Awards【オフィシャルサイト】
※左カラムNEWS内press releaseに「TV GLOBO (BRAZIL) & NHK (JAPAN) WIN FIRST INTERNATIONAL EMMY FOR NEWS & CURRENT AFFAIRS」の記述
