http://news.livedoor.com/article/detail/6129688/
2011-12-19T15:00:00+0900
ユーザーが語るステイタスカードの魅力とは？
はじめて自分名義のクレジットカードを手にしたのはいつのことか覚えているだろうか？

おそらく、学生から社会人となったタイミングでクレジットカードを契約したひとが多いのではないだろうか。社会人ともなれば仕事でもプライベートでもクレジットカードでの支払いの場面も増えてくるだけに、自分の生活に合ったカード選びが大切だ。
クレジットカードには、それぞれの会社によって多種多様なサービス特典やポイントプログラムがある。そこで今回は、数あるクレジットカードの中からアメリカン・エキスプレス・カードを選んだ23歳の伊藤健輔さんにお話を伺い、他のカードにはないアメックス持つ魅力を聞いた。


敷居が高いと思っていた“アメックス”の世界

——まず、社会人歴とアメリカン・エキスプレス・カードの利用歴をお伺いできますか？
伊藤健輔さん（以下、伊藤）：今年で社会人3年目になります。アメリカン・エキスプレス・カードは社会人1年目の冬頃に申し込んだ記憶があります。入社して半年が過ぎて、ちょっと落ち着いてきた時期ですね。

——それまでに、他社のカードは契約していましたか？
伊藤：2枚ほど持っていました。学生の頃に契約したものが1枚と、社会人になって契約した1枚の計2枚です。

——アメリカン・エキスプレス・カードを選んだ理由を教えてください？
伊藤：もともとアメリカン・エキスプレスというカードの存在は知ってはいました。ただ「アメックス」と聞くと、とても敷居の高いカードという印象だったので、年齢的にもまだまだ若く、そこまでステイタスカードには興味がありませんでした。でも、とあるとき旅先でふと見かけたアメックスの申し込み用紙を見て「ちょっと申し込んでみようかな」と思って申し込みました。

——実際にカードを所持して使用しての感想はありますか？
伊藤：周りの友人の反応が一番大きいかもしれません。 支払いのときに財布からカードを出すと「え、おまえアメックス持ってるの？」というリアクションをされます（笑） そして、アメリカン・エキスプレスの場合、友人を紹介するとポイントを獲得できる「お友達ご紹介プログラム」がありますので、欲しがる友人には「紹介しようか？」と言っています。良い商品であれば、親しい友人や同僚にもオススメしたくなりますよね。

——伊藤さんの周りの友人がアメリカン・エキスプレス・カードを求める理由って何でしょう？
伊藤：やはりカードの持つステイタス性だと思います。アメリカン・エキスプレス・カードのシンボル、「センチュリオン」に対する憧れがあるのだと思いますよ。

——アメリカン・エキスプレスのサービスについて、何か印象に残るエピソードはありますか？
伊藤：今年3月の震災のとき、支払い口座にしていた某銀行の口座がシステム障害で止まってしまうトラブルがありました。ちょうど支払い日ということもあり、慌ててサービスセンターに電話すると「すでに確認できているので問題ありません」と言われただけでなく「この会話はすべて記録に残しておきますので」という対応をいただき、とても手厚いサービスだなと感じましたね。


月々の支払いから海外旅行まで、万全のサポートを


——海外でアメリカン・エキスプレス・カードを使ったことはありますか？
伊藤：先日、韓国に旅行に行ったのですが、そのとき初めて海外でカードを使いました。また、羽田空港のラウンジも初めて利用しました。同じくアメリカン・エキスプレスのカードを持っている友人と一緒に行ったので、初めてでも緊張はなかったです（笑）飲み物もあって、待合のベンチで待たされるよりは、ラウンジで待ったほうが快適でしたね。

——日常的にはどのような場面でカードを使っていますか？ 
伊藤：公共料金や携帯電話料金の支払いをカード決済にしています。とりあえず今はポイントを貯めていますね。というのも、アメリカン・エキスプレスには支払いで貯めたポイントを12の航空会社のマイルに効率的に移行できるので、有効に活用していこうと思っています。


学生から社会人になり大きく変わった金銭感覚


——学生から社会人になって、こういうところで使う機会が増えた、とか、頻度が変わったとかありますか？
伊藤：社会人になると、毎月それなりにまとまったお金が入るので、持ち物にもお金を掛けられるようになりますよね。あるとき通勤用のカバンを購入しようと、ブランドショップに初めて入って買い物をしようとして、カードか現金かで悩んでいました。店員さんにアメリカン・エキスプレスのカードを見せて「あ、アメックスであれば問題ないです」と言われたときには、安心しましたね。ちゃんとしたお店で認められるという安心感がありましたね。それ以来、高額商品を買うときにはアメリカン・エキスプレスで買おうと決めています。

——今後、アメリカン・エキスプレス・カードのサービスで利用したいものはありますか？
伊藤：仕事の打ち合わせ等の飲み会のときには、「アメリカン・エキスプレス・セレクト」を使ってお店探しをしたいなと思います。自分の行ったことないお店を選ばざるをえない時に、使えそうなお店が多いですし、カードメンバーならではの割引も適用されるし、ポイントも貯まるようなので、機会があればぜひ利用したいですね。掲載されているお店も厳選されているので、選ぶのも簡単そうですしね。


■さらにお得な旅行情報はこちら
■アメリカン・エキスプレス・カード
