http://news.livedoor.com/article/detail/5625276/
2011-09-08T11:00:00+0900
転職に役立つ！はてなブックマークを使った便利な情報収集 - 転職活動に役立つ！ソーシャルメディア活用術 vol.15
前回の記事では、今までに自分がブックマークした記事や、他の人がブックマークした記事を探す「検索方法」についてご紹介しました。今回は転職に役立つ情報を集める際に、どんな風に情報収集したらいいのか、お勧めの情報収集法をご紹介します。


まずは検索ボックスを利用する


前回に引き続き、自ら気になるキーワードで検索をして、情報収集する方法をご紹介します。まずは、はてなブックマークのTOPページを開いて、ピンクの枠で囲った検索ボックスで転職に関するキーワードを検索してみましょう。

[転職]というキーワードで検索

まず、「転職」で検索してみると、以下のような転職に関連する記事がたくさん検索結果に出てきます。

●まとめ：2010年「転職組」におくるハック12選
●「会社を辞めたい」そう思ったときに考えたい５つのこと。
●転職時に納得のいく決断をするための4つの準備事項
●5分で絶対に分かる会社の辞め方 - ＠IT自分戦略研究所

他にもいろいろな記事がヒットしてきたので、[転職]だけでなく、[転職 事情]や[転職 時期]など、いろいろなキーワードを掛け合わせて検索してみるとよりイメージに合った記事を見つけやすくなるでしょう。

[キャリア]というキーワードで検索

次に、「キャリア」で検索してみると、このようなキャリアに関する記事がヒットしてきます。

●大きな会社と小さな会社のどっちで働くべきか迷っている人へ
●どの会社でも通用する仕事術（1）いざという時に役立つ7つの力
●行列ができる情報料理人になるための55の“仕入れ先”リスト

こちらも、「キャリア」だけだと携帯キャリアの記事もヒットしてくるので、[キャリア 磨く]や[キャリア アップ]など、他のキーワードと掛け合わせて検索してみるといいでしょう。 


検索結果の表示順を変更する
先ほどのように、いろいろなキーワードで検索すると、本当にたくさんの記事が検索結果にヒットしてきます。

そんなたくさんの記事の中から、効率的に気になる情報にたどり着くためにお勧めなのが表示順を変更すること！ピンクの枠で囲った表示順のところをクリックするだけで、検索結果に出てくる記事の順番が変わります。


スコア順で並び替える

「スコア順」というのは、検索語との関連性が高いブックマークを上位に表示する機能。多数のブックマークがヒットするような検索語でも、素早く目的の情報を探し出すことができます。

ユーザー数順で並び替える

ブックマークされた数が多いエントリー順に検索結果を表示する機能。人気エントリーを検索する際に便利な機能です。

日付順で並び替える

ブックマークに追加した日付が新しい順に検索結果を表示する機能。従来のマイブックマーク全文検索と同じ順に検索結果を表示します。

その時の検索したい記事によって、表示順を変えれば、目的のブックマークをよりスムーズに見つけられるでしょう。

ぜひ、いろんなキーワードで検索して、気になる情報をどんどんチェックしてみてください！
（情報提供元：@type）

・「転職活動に役立つ！ソーシャルメディア活用術」一覧

livedoor求人・転職
livedoor求人・転職は、あなたがどんな求人情報を探しているのかを瞬時に判断しておすすめするコンテンツ。「東京都内で年収700万以上の営業職で未経験OK」などあなたのこだわりにマッチする転職活動を完全サポート。
http://type.jp/s/livedoor/
