http://news.livedoor.com/article/detail/5913681/
2011-10-05T13:24:00+0900
“食”をテーマにしたまったく新しいフェスが誕生！
昨今のフェスブームもあり、今年の夏も日本各地でさまざまな音楽フェスが開催された。とはいえ、さすがに今年は震災の影響もあり、例年と比較するとやや小規模な開催状況となったようだ。

そんな折、この10月にまったく新しい価値観を持ったフェスが開催される。

それが、新しい巨大飲食フェスティバル『まんパク』だ。まんパクとは「満腹博覧会」の略称で、ラーメン、カレー、丼、スイーツといった「ジャンル」の精鋭と、ご当地グルメや物産、ワールドといった「地域」の精鋭約80店舗が有明に大集合して開催される「食のフェス」なのだ。全国各地のイベントやフェスで行列を生んでいる人気料理から、今後ブレイクしそうな「食宝」の原石までが一堂に会する。

そして、企画制作はなんとロッキング・オンというから驚きだ。ご存知の通り2000年からスタートした野外ロック・フェスティバル「ROCK IN JAPAN FESTIVAL」をはじめ、日本最大級の音楽フェスティバルを年に複数回開催している音楽出版社であることは、もはや説明不要だろう。

フェスのすべてを知り尽くしたロッキング・オンが得意ジャンルの音楽を“封印”して、“食”一本で勝負をかける。そんな、まったく新しいフェスの形。食欲の秋にぜひ新しいフェスを体験してみてはいかがだろうか。

■イベント概要
・イベント名：まんパク　(※満腹博覧会の略称)
・日程：2011年10月8日（土）・9日（日）・10日（月・祝）、14日（金）・15日（土）・16日（日）（計6日間）
・時間：（開場）11:00（閉場）19:30
 （※10月10日（月・祝）、16日（日）は閉場17:30）（各日とも予定）
・会場：東京臨海広域防災公園　　　　
〒135-0063　東京都江東区有明3丁目
・アクセス：りんかい線 国際展示場駅より徒歩4分、ゆりかもめ 有明駅より徒歩2分
・入場料金：前売400円/当日500円　
（当日券の販売に関しては後日お知らせいたします。）
