http://news.livedoor.com/article/detail/5736743/
2011-08-30T11:00:00+0900
「前職を退職してから半年ブランクがあります…」 - 辛口説教部屋 vol.13
「3年で転職は早すぎる？」「将来が見えない」
「仕事が面白くない」・・・若手社会人の悩みは尽きないもの。
そんな様々な悩みに辛口4姉妹がお答えします。


今回のお悩み

Q：前職を退職してから半年ブランクがあります。なかなか次が決まらなくて・・。


流通・営業
27歳　女性 <悩める相談者 No.013>
前職を退職してから半年ブランクがあります。
前の会社を辞めてから少し休養し、2ヶ月くらい前から本格的に転職活動を始めました。10社程度選考を受けましたが、不採用続きでなかなか次が決まらず、不安が増してきました。不採用が続く場合って、その理由は何かあるのでしょうか。
また、ブランクが長くなるほど選考に不利と聞いたことがあります。面接で「退職後今まで何をしていたのか」と聞かれたとき、「ずっと転職活動していたが不採用だった」と答えると『ずっと不採用ばかりの駄目な人』と思われそうで。 


タバス子さんからの中辛アドバイス

A：応募書類の内容、面接の受け答えを見直し、自分をしっかりアピールせよ！

何らかしらの理由があるにせよ、ブランク長くなればなるほど選考で不利になる可能性が上がります。

必ずではありませんが、やはり「働く」ということから離れている間にビジネス的な感覚や生活リズムは崩れると人事担当者は考えるからです。

考え方はスポーツと一緒ですね。ずっと体を動かしていないと体は鈍るもの。仕事も一緒なのです。ということで一刻も早く次の職場を決めることが大切！

少し前に比べれば求人数も増えているし、自信を持って転職活動を継続しましょう！但し闇雲に行ってもダメ！再度、あなたの応募書類や面接での回答を見直しましょう。自分の経歴やスキルがしっかりアピール出来ていますか？もし自分で判断できないようであれば、キャリアアドバイザーに相談したり、友人に見てもらったりすると良いでしょう！


今回の説教

自分で解決できないなら周囲の力を借りよ！

（情報提供元：@type）

livedoor求人・転職
livedoor求人・転職は、あなたがどんな求人情報を探しているのかを瞬時に判断しておすすめするコンテンツ。「東京都内で年収700万以上の営業職で未経験OK」などあなたのこだわりにマッチする転職活動を完全サポート。
http://type.jp/s/livedoor/
