http://news.livedoor.com/article/detail/5769395/
2011-11-20T11:00:00+0900
「10年付き合っている彼が、無職に…」 - 辛口説教部屋 vol.48
「3年で転職は早すぎる？」「将来が見えない」
「仕事が面白くない」・・・若手社会人の悩みは尽きないもの。
そんな様々な悩みに辛口4姉妹がお答えします。


今回のお悩み

Q：10年付き合っている彼が、無職になりました。


派遣スタッフ・WEBデ
ザイナー 28歳　女性 <悩める相談者 No.048>
大学時代から付き合っている彼が、突然相談もなしに会社を辞めてしまいました。
職場の人間関係に疲れてしまったということですが、仕事をやめてもうすぐ半年たちますが働く気配がありません。「働きたくない。家事は俺がするから放っておいて。」とのこと。
何もしないことを望んでいる彼に、なんとか社会復帰してもらうためにはどうしたら良いのでしょうか？ 


山葵(わさび)姐さんからの激辛アドバイス

A：社会の厳しさを思い知らせなさい。

この山葵姐さんに相談しようなんて、あなたも度胸あるわね。

お悩み拝見したわ。あまりにも情けない男ね。そんな男と付き合ってるあなたもあなただけど。聞いていると、あなたが養っていくつもりはなさそうね。

だったら、彼氏に働かないといけない状況を作りなさないと。例えば、お金を彼に渡さない、相手の分は何も買わない、自分だけいいものを買う、みたいに「自分も稼がないと生きていけないんだ」という状況を作ってみて。

それでも働きそうにない、もしくはお金を入れないあなたを攻めてくるようなら、そんな無責任な男は別れたほうがいいわ。

彼にどうなってほしいか、その気持ちを正直にぶつけて、今後の二人について一緒に真剣に考えてみなさい！ 


今回の説教

未来は二人で創るもの！そのことを彼氏にも自覚させなさい。

（情報提供元：@type）

livedoor求人・転職
livedoor求人・転職は、あなたがどんな求人情報を探しているのかを瞬時に判断しておすすめするコンテンツ。「心機一転、新たな環境で活躍できる！ 積極採用を行っている企業特集」など、耳寄り転職情報を提供中です。
http://type.jp/s/livedoor/
