http://news.livedoor.com/article/detail/5625209/
2011-08-11T11:00:00+0900
[中級編]転職活動でTwitterを活用してみよう - 転職活動に役立つ！ソーシャルメディア活用術 vol.10
転職活動でTwitterを活用する。
今回はTwitterアカウントを持っている人向けの内容だ。まだTwitterアカウント取得していないなら前回の記事でTwitterへの登録方法と、基本の使い方を紹介しているので見てほしい。さて、いよいよ実践編だ。Twitterを転職活動の際の情報収集ツールとして活用する方法をご紹介しよう。


普段からの求人情報収集に活用できる
Twitterでは自分が欲しい情報を発信しているアカウントをフォローして、自分のタイムライン上に流すことができる。

例えば、＠typeの公式Twitterアカウント(typejp)では、色々な特集などをはじめとする一部の求人情報を随時つぶやいている。＠typeの公式Twitterアカウントをフォローすると、これらの情報がタイムライン上に表示される。


画像ではtypejpしかフォローしていないので、全部同じ情報になるが、実際にはあなたがフォローしたアカウントのつぶやきにまぎれて、typejpの情報も表示される。「腰を据えて求人を探すほどではないけど、いい求人があれば見たい」という場合などは、普段からゆるーく情報収集する手段として使えるのではないだろうか。また、自分で目的を決めて探す検索と違い、Twitter上に流れる求人情報はとても多彩。

『6月中に働き出せる、営業や企画系職種の急募求人』
『【エンジニア特集】働いた分だけしっかり稼ぐ 年収６００万円以上が可能な求人』
『【理系職種の方限定】応募のチャンス！まだ多くの人に 見られていない 「お宝」 求人情報 』
『【人気求人TOP20】企画・事務・専門職⇒今週の1位は 株式会社○○』

ちょっと見てみるだけでも、様々な特集やテーマあるのが分かると思う。


「自分に合った情報しかいらない」という方は合わないかもしれないが、自分で探していたのでは出会うことはなかったかもしれない求人情報と「たまたま」出会うことができるかもしれないのもTwitterの特徴のひとつと言える。


求人以外の転職活動のノウハウも収集できる
さらに、typejpのタイムラインをよく見てみると分かるが、＠type公式アカウントでは求人情報以外にもサイトのコンテンツ更新情報や転職活動に役立ちそうな情報をつぶやいたり、リツイートしている。

『【実践！問題解決力テスト】最近、できるビジネスマンの要素として話題の「問題解決力」。よくあるビジネスシーンでの最適解を学び、課題解決力を身に付けられます！』

『「typeの人材紹介」が主催する、現役コンサルタント＆事業会社の企画職の方向けの交流会のお知らせです。ぜひご参加ください！ 』などが求人情報以外に呟いている情報の例だ。


typejpでは求人情報はもちろん、「転職・キャリア」という枠に含まれる様々な情報が流れてくる。そこには＠typeだけでなく、typeブランドの様々な情報が入ってくる。

個人が自分から動いて転職活動の情報を集めることはもちろん大切だが、それだけでwebサイトに掲載されている多彩な情報に触れるのは難しいだろう。本当に必要な情報は自分から探しにいき、Twitterでフォローした「転職関連情報」については、広く浅く触れておく。そんなスタンスで使うと、転職活動の中でうまくTwitterを活用することができるかもしれない。


（番外編）求人広告には乗らない情報も……？
Twitter上には、転職サイトをはじめとするWebサービスの公式情報以外にも、様々な人が様々な立場から転職に関わるつぶやきを投稿している。

実際に転職活動をしている人や転職活動に成功した人、失敗した人などもアカウントを持っていれば、企業の採用担当者がTwitterで情報発信をしていたり、あるいは採用担当者自身が個人でTwitterを使っているかもしれない。色々な人が発信している情報を見つけたり、カテゴライズするためには慣れや多少の知識が必要になる。

しかし、＠typeの公式アカウントとはまた違う内容になるだろうが、ときには求人情報にない情報や、転職活動における生のつぶやきなど普段の生活ではなかなか手に入りにくい情報を比較的簡単に収集することができるのはTwitterならではだ。

このように、Twitterを使うことは、転職活動の中心活動というよりも、Twitterが得意とする多様な情報を収集する手段といえる。是非、Twitterの特徴を上手に活用して転職活動を成功させてほしい。次回はTwitter活用術最後の記事。たくさんの情報を整理するために活用できるリスト機能や、Twitter周りの色々便利なWebサービスをご紹介したい。

お楽しみに。
（情報提供元：@type）

・「転職活動に役立つ！ソーシャルメディア活用術」一覧

livedoor求人・転職
livedoor求人・転職は、あなたがどんな求人情報を探しているのかを瞬時に判断しておすすめするコンテンツ。「東京都内で年収700万以上の営業職で未経験OK」などあなたのこだわりにマッチする転職活動を完全サポート。
http://type.jp/s/livedoor/
