http://news.livedoor.com/article/detail/5930112/
2011-10-12T11:27:00+0900
話題の3Dビデオカメラ、15,000円の大型キャッシュバックキャンペーンを実施中
3Dハイビジョンムービー Everio「GS-TD1」の大規模なキャッシュバックが発表された。
JVCケンウッドでは2011年11月30日までに購入すると、15,000円がキャシュバックされるキャンペーンを発表した。キャンペーンは購入者全員が対象となり、商品バーコードなどの必要書類を添付するだけで応募することができる。

Everio「GS-TD1」は、株式会社JVCケンウッドが、民生用として業界に先駆け1,920フルハイビジョンでの3D動画撮影を可能にした2眼の本格3D撮影用のビデオカメラだ。高画質な3D動画を手軽に撮影することができると今年2月の発売から好評を博している。
2つのレンズと2つのCMOSセンサーで、左目用、右目用それぞれにフルHD(1,920×1,080ドット)解像度の3D撮影を可能にした。
また、3.5型グラスレス3Dタッチパネル液晶モニターを採用し、撮影中や再生でも専用メガネなしで動画を確認することができるのが特徴のひとつ。2本のスピーカーにより、臨場感のある3Dサウンドも実現。動画撮影だけでなく、3D静止画撮影機能も搭載。12枚/秒の連続撮影も可能だ。

　本格的な3D映像撮影をアシストする機能も満載。インテリジェントオート機能は、人物アップ認識や背景認識、夜景認識など、カメラが被写体を判別して最適なシーン設定を行なってくれるので、様々な場面で見たままの美しさを簡単に撮影できる。そのほか、画面上で撮りたい被写体にタッチすると、自動で追尾撮影してくれる便利な機能も。詳細についてはJVCのEverio「GS-TD1スペシャルサイト」をチェックして欲しい。

キャンペーンを利用することで、今年話題の3Dハイビジョンムービー撮影を気軽に始めることができそうだ、これからの思い出もリアリティのある3D映像で残してみてはいかがだろうか。［詳しくはこちら］

■関連リンク
　・『3D“Everio”キャッシュバックキャンペーン』の概要
