http://news.livedoor.com/article/detail/5822702/
2011-08-30T18:39:00+0900
ジュエリーブランド【PANDORA】で想いを”かたち”にしてみては?
今年3月に待望の日本上陸を果たした、世界トップ3のジュエリーブランドPANDORA＜パンドラ＞の旗艦店が、9月17日（土）銀座一丁目にオープンする。

パンドラは、1982年にデンマークで設立され、以来現代的なデザインと高いクオリティ、そしてリーズナブルな価格で、ヨーロッパ、アメリカ、オーストラリアなどを中心に多くのファンを獲得してきた。自分でジュエリーをコーディネートするため、ファン達によるパンドラのfacebookでは、多くの人々（612,251 人/2011.8.23 現在）がブレスレットの画像をアップし、美しさを伝え合っているほどだ。

今回、銀座旗艦店では、「MOMENTS（モーメンツ）」と名づけられたチャームブレスレットをはじめ、リング・ネックレス・ピアス・ウォッチなど、日常使いから特別な日のドレスアップまで幅広く使用できるパンドラのフルラインナップを展開していく。

忘れられない出来事や心ときめいた瞬間の思いを1つ1つ紡いで想いを“かたち”としてデザインできるため、記念日など特別な日に、彼女へのプレゼントとしてオススメしたい。
あなたがコーディネートした世界に一つしかないジュエリーで、プロポーズをしてみたらどうだろうか。



ショップ概要
<パンドラ銀座店>
住所: 東京都中央区銀座1-3-1
Tel: 03-5524-5531
オープン日: 2011年9月17日（土）
営業時間: 11：00〜20:00
定休日: 年末年始

【問い合わせ先】
ベリテ パンドラ事業部
TEL:045-415-8889
URL:http://www.pandora.net
