http://news.livedoor.com/article/detail/6246322/
2012-02-03T09:30:00+0900
世界中で愛されるプジョーを手に入れるなら今がチャンス！
2006年に本国フランスにてデビューして以来、プジョーの全ラインナップの中でも特に高い人気を誇る207シリーズ。コンパクトなボディサイズと低燃費という、日本の交通事情にも適したスペックが支持され、日本国内での人気も不動のものとしている。そしてなんといってもフレンチな気分を存分に味わうことができる、そのスタイリッシュな外観が人気の秘訣と言えるだろう。

207シリーズにはベーシックなハッチバックの207HB、カブリオレタイプの207CC、パノラミックガラスルーフの207SWと、多くのラインナップが用意されている。まずはそれぞれの特徴を簡単に説明しよう。


207HBは、コンパクトでありながらクラス最高レベルのゆとりを実現したインテリアと、躍動感あふれるボディラインが特徴。フロントマスクで存在感を示す超大型のヘッドライトからトライアングルシェイプを形成するウエストライン、さらにはグラマラスなリアビューに至るまで、直線と曲面を融合させたスタイリングが魅力。そして、199万円から購入できるというお手頃価格もうれしいところ。


パノラミックガラスルーフを採用した207SWは、ルーフから差し込む日光により開放感あふれるドライブシーンを演出してくれる1台。全長約4.1メートルというボディサイズに、自在にアレンジ可能な機能的なラゲッジスペースが搭載され、快適性と実用性を実現している。価格も225万円からと、高いコストパフォーマンスを実感できる。


そして、カブリオレタイプの207CC。センターコンソールのスイッチを引き上げると、わずか25秒でルーフが折りたたまれ、オープンでしか味わえない圧倒的な開放感が楽しめる2ドアクーペ。リトラクタブルメタルルーフが採用されているので、クローズ時にもプジョーならではの美しいボディラインを楽しむことができる。

そして、いまプジョーでは207シリーズなどをお得に手に入れられるキャンペーン「Peugeot 207. Best Choice.＋3オファー」を実施中。この“+3オファー”とは「10万円下取りサポート」、「プジョー・メンテナンス・プログラム」、「プジョー 2.39%ローン」の3つのサービスを同時に受けられるというもの。

まず、「10万円下取りサポート」は、プジョー新車全車種（RCZ、308 Sportium、308 SW Sportiumを除く）を、2012年3月31日までの間にご成約かつご登録いただいた方に、いま乗ってる車の下取り価格に10万円上乗せしてくれるというもの。下取り車のメーカーは問わないという太っ腹なサポート内容も見逃せない。
そして、プジョー車をつねにベストコンディションでドライブできるように、定期点検や交換部品、交換工賃までをカバーする安心のメンテナンスパッケージプランの「プジョー・メンテナンス・プログラム」。プジョーを知り尽くしたメカニックが、愛車のコンディションを隅々までチェックし、プジョー正規販売店にしか出来ない、高い技術と信頼が提供される。
さらには、購入の際にもっとも気をもむであろうお金の部分も手厚くサポートしてくれる「プジョー 2.39%ローン」。もともとプジョーで用意されているローン元金一部据置型ローン「プジョー・パスポート 」の金利が実質年率2.99％から、実質年率2.39％に変更になるというもの。またこの2.39％ローンはプジョー・パスポート3年タイプ、5年タイプともに利用できるだけでなく、通常オートローンにも適用されるお徳なプランだ。

スタイリッシュで実用性の高いプジョー207シリーズの魅力的なラインナップと、今だけの3つのお得なサービスプラン。めったにないこの機会に、ぜひプジョーを手に入れてみてはいかがだろうか。

■Peugeot 207. Best Choice.＋3オファー
