http://news.livedoor.com/article/detail/5769341/
2011-11-01T11:00:00+0900
「人見知りが激しくて、コミュニケーションがとれません」 - 辛口説教部屋 vol.40
「3年で転職は早すぎる？」「将来が見えない」
「仕事が面白くない」・・・若手社会人の悩みは尽きないもの。
そんな様々な悩みに辛口4姉妹がお答えします。


今回のお悩み

Q：人見知りが激しくて、社内の人とうまくコミュニケーションがとれません。


専門商社・総務
26歳　男性 <悩める相談者 No.040>
小さい頃から人見知りで、あまり人と話すのが得意ではありません。がしかし、今の職場は「報・連・相」が絶対的モットー。コミュニケーション下手の私はなんだか社内でも浮かれている気がします・・・。
人見知りってなんとか治りませんか？



チリちゃんからの甘辛アドバイス

A：自分が人見知りっていうのはきっと勘違いよ！

どうもチリでーす。今日も頑張ってお答えしまーす！
「人見知りだから・・・」とか言って人との関わりを避けるなんて甘くない？
相手からどう見られているか心配・不安、その気持ちが「人見知り」っていう勘違いを生むのよね。
まずは自分が人見知りっていう意識をなくすこと。
それでもなんとなく初対面の人と話すのが苦手だと思うならば、
「相手の目を見て話す」
「相手の話に大きく反応する」
「沈黙を怖がらない」
この3つに気をつければ、人見知り克服の基礎はクリアーよ。
相手の目をじーーーっと見て、どんな話でも「へーえ！」「そうなんだぁ！」って
大げさにリアクションして、5秒くらいの沈黙で目を向けたり逸らしたり・・・。
これは私が男を落とすときのテクニックでもあるわ。どんな男もイチコロよ。
あなたも一目ぼれした男・女にも使ってみたら？
・・・って話がそれちゃった。うん、仕事上でもきっと使えるわよ。
「それでも無理！」っていうなら、もはや人見知りを“キャラ化”してしまえば？
一生続けていればそれがあなたの個性になるわよ。 


今回の説教

克服できなかったら、人見知りキャラを確立させちゃえ！

（情報提供元：@type）

livedoor求人・転職
livedoor求人・転職は、あなたがどんな求人情報を探しているのかを瞬時に判断しておすすめするコンテンツ。「心機一転、新たな環境で活躍できる！ 積極採用を行っている企業特集」など、耳寄り転職情報を提供中です。
http://type.jp/s/livedoor/
