http://news.livedoor.com/article/detail/5807130/
2011-08-24T13:58:00+0900
1万円〜40万円まで！？都市型ビジネスエイジのためのオーダーメイドA to Z
都市型なオトコがオーダーメイドを選ぶ理由
既製品（テーラーメイド）とは異なり、素材、デザイン、サイズ、生産方法、全てにこだわって作られるオーダーメイドはまさしく“世界に一つしかない自分だけのオリジナルブランド”といえるだろう。アイテムの品質や丈夫さ、そして何より愛着を感じるというストーリー性こそ、都市型ビジネスエイジにふさわしいアイテムだ。


オーダーメイドの初心者は、まずはセミオーダーから！
セミオーダーとは、あらかじめ用意された素材・サイズ・デザイン・色などの中から、自分の好みの物をピックアップして作られるオーダーメイドの方法である。店舗によって様々だが、スーツやシャツに限らず、靴など様々なアイテムがオーダー可能となっている場合もある。
既製品とはひと味違ったカタチのものができ、自分好みのデザインに仕上げられることが魅力である。
そして、懸念される制作期間は注文から1ヶ月前後で完成する事が多く、オーダーメイドよりも短期間で手元に届く点もポイントである。
また、「オーダーメイドは値段がちょっと・・・」、「何が似合うか分からないから不安・・・」という方も、セミオーダーならば担当スタッフとの相談の上で自分好みのアイテムを手にすることができる。

テーラーメイドにはないワンランク上のオンリーワンを目指して、セミオーダーメイドに挑戦してみては？


どこで買える？
全国にセミオーダーを行っている店舗があるが、今回は関東圏と関西圏を中心にご紹介してゆこう。

　Next pages
　2ページ：U-1万円で作れるセミオーダー！
　3ページ：ハイクラスなビジネスライフを演出するセミオーダー！
　4ページ：快適なビジネススタイルを支えるセカンドアイテム！


 1 2 3 4
