http://news.livedoor.com/article/detail/5912979/
2011-10-05T10:25:00+0900
森下悠里さんのGカップを3Dで撮影（オフショット編）
先日都内某所にて、3D映像を「撮る」面白さを研究している「撮る!3D MOVIE研究所」が企画した撮影が実施された。

モデルは、主演する「映画版 ふたりエッチ」の続編製作が決定し、女優としての活躍も多いグラビアアイドルの森下悠里さん。

Gカップ、B90・W55・H90cmの抜群のスタイルは圧巻の一言。目の前にいたら直視できないほどの眩しい肢体だ。

今回、撮影に用いたのは、JVCの3Dビデオカメラ『GS-TD1』。

これまで3D映像を「撮れる」ビデオカメラは少なかったが、本機はハイビジョンムービー“Everio （エブリオ）”シリーズの3D対応モデルであり、手軽にフルハイビジョンで3D映像を撮ることができるのだ。

実際に撮影された3D映像はこちらで確認いただくとして、今回は通常の2Dのカメラで写したオフショット写真を紹介したいと思う。




















（撮影：野原誠治）

2Dでも充分すぎるほどその魅力は伝わるだろうが、3Dの立体感はまた別物だ。
3D映像は「3Dビデオカメラ『GS-TD1』であの森下悠里さんを撮影してみた！」でご覧いただきたい。

■関連URL
・撮る!3D MOVIE研究所
・3Dハイビジョンムービー Everio GS-TD1
・GS-TD1スペシャルサイト
・森下悠里オフィシャルブログ「本日の森下悠里」

3Dハイビジョンムービー Everio GS-TD1
2本のF1.2高解像度レンズと2つの高感度B.S.I.CMOSセンサーを搭載した本格２眼3Dハイビジョンムービー「エブリオ(Everio)」GS-TD1。

・「エブリオ(Everio)」GS-TD1　製品情報
・GS-TD1スペシャルサイト
