http://news.livedoor.com/article/detail/5445615/
2011-03-28T10:58:00+0900
R.NEWBOLDのオリジナルショップが期間限定オープン！
ポール・スミスがディレクションするカジュアルブランド「R.NEWBOLD」のポップアップショップが、3月10日〜7月18日まで二子玉川高島屋内に期間限定でオープン。同ブランドは、ポール・スミスの内製工場として端を発し、1970年代初めに独立を果たして以来、独自ブランドとしての地位を確立している。

今回、期間限定となるショップ内にはイギリスのスポーツアパレルメーカー「UMBRO」とのコラボレーションアイテムや、ワークウェアをモダンにアレンジした「OLD&NEWシリーズ」などが展開予定となっている。

この春夏シーズンに向けてR.NEWBOLDが掲げるテーマは “ストリートカーニバルコレクション”。カーニバルから連想されるカリビアンカラーや、音楽、アートワークをR.NEWBOLD仕様で表現されている。また、“SHED”と呼ばれる、ロンドンの若者たちが趣味を楽しむために改造した小屋をイメージした店内も注目だ。

日に日に暖かくなってくるこれからの季節。シャツ1枚でオシャレ度をアップできるR.NEWBOLDを羽織って、さらなる自分磨きをしてみてはいかがだろうか。なお、オープンを記念し1万5750円以上お買い上げの方にノベルティプレゼントを実施中！ 数に限りがあるのでお早めに！

◆お問い合わせ
Paul Smith JAPAN PRESS
TEL：03-3486-1500
