http://news.livedoor.com/article/detail/5677976/
2011-07-01T18:28:00+0900
7月海の日の連休は、MINI GINZAでワイルドな世界を体感！
この夏、MINI SAFARI が銀座に出現
英国生まれのエキサイティングなクルマMINIが、この夏新たなイベントを開催。
その名も"GO WILD.BE MINI"。
アニマルプリント柄のMINI特別車の試乗抽選会はもちろん、Baby Loves Discoと題した子供用のディスコが出現。フェースペインティング、アニマル風船、マジックショーやサファリダンスショーなど親子で楽しめるイベントも満載。まだ連休の予定を決めていない方も、ワイルドでエキサイティングなMINIの世界を体感してみてはいかがだろうか？


MINI GINZAとは
MINI GINZAは、最新のMINIプロダクトやライフスタイル商品に触れることはもちろん、ショールームとしての機能だけではなく、様々なイベントを催し、MINI ブランドのエキサイティングでユニークな世界観を発信してきた。今回は、GO WILD. BE MINI.をテーマに掲げた「MINI SAFARI」。暑い夏をより熱く体感することのできるMINIならではのワイルドでエキサイティングな大人も子供も楽しめるイベントを3日間開催する。



EVENT CONTENTS
1.Baby Loves Disco
子供様用のディスコが出現。また家族みんなで楽しめる、フェースペインティング、アニマル風船、マジックショーやサファリダンスショーを開催。
2.Find Animals
会場内に隠された動物の絵を探してアニマルプリント柄のMINI 特別車の試乗モニターを当てよう！
3.Krispy Kreme Doughnuts
期間中毎日先着500 名様に、クリスピー・クリーム・ドーナツよりイベント限定バージョンのドーナツ『minis（ミニ）』と夏限定の爽やかなドリンク『クリスピー・クリーム ポップ』をプレゼント。イベント限定のオリジナルタンブラーも発売する。
4.African Drum パフォーマンス＆ワークショップ
アフリカ音楽のショータイム＆来場者へのドラムワークショップ
5.MINI Safari スペシャルプレゼント
イベント期間中及び展示期間中（7月31日まで）、「MINI SAFARI」 に来場しTwitter 又はFacebook でつぶやいた画面を提示した人に毎日先着で30名様に、MINI ボールペンをプレゼント



EVENT DATA
■日時：7 月16 日(土)、17 日(日)、18 日（月祝）11:00-18:00（毎週水曜日は定休日）
■会場：MINI GINZA/東京都中央区銀座1-8-18
■ホームページ ：http://ginza.mini.jp
