http://news.livedoor.com/article/detail/5902590/
2011-09-30T17:18:00+0900
うまいビールが飲みたい！【livedoorHOMME“酒特集” | vol.02】
日本では、「夏といえばビール！」が一般的。猛暑が続いた今年も、たくさん飲まれたのでは？　

さて、残暑が少し残っているとはいえ、朝晩はすっかり秋っぽくなってきた。秋はお酒の季節。ワインはボジョレーヌーボーが出回り、今年のデキを楽しめる。日本酒の酒蔵では、新酒を絞り始めたことを知らせる杉玉が飾られ始める。そしてなにより、食欲の秋、うまいものが多いので、酒もついついすすんでしまう。

実はビールにも、秋に祝われるお祭りがある。それが「オクトーバーフェスト」。本場ドイツ・ミュンヘンで行われるこのお祭りの始まりは1810年、バイエルン王国の王太子・ルートヴィヒの結婚式である。この結婚式で古代オリンピックのような競技会を行うことが王太子より提案され、スポーツ大会のような形で挙行され、これが市民に大評判となり、以降毎年のように催し物が開かれるようになったのである。で、当然このような祭典にはビールが付き物。ということで、現在のような「ビールの祭典」となったのである。2011年のオクトーバーフェストはまさに現在開催中で、10月3日までの17日間開催される。

このオクトーバーフェスト、なんといってもその規模が最大の魅力。とにかく、飲んで食っての大騒ぎなのである。2006年に開かれたオクトーバーフェストでは、6つの醸造所が販売したビールの量は620万杯、食べられたソーセージは219,443本、照り焼きにされたチキンは459,279羽。まさにビール党にとっては至福の時である。

オクトーバフェストは「新たな醸造シーズンの幕開け」を祝う意味も込められている。今年も張り切ってうまいビールを造ろう！　そんな思いを込めて振る舞われるビールは、オクトーバーフェスト用に作られた高アルコールのヴィーズン・ビアといわれるもの。一度は飲んでみたいものである。

さてこのオクトーバーフェスト、実は近年は日本でも開催されているのである。今年は日独交流150周年にあたるためさまざまな会場で行われたが、これから参加できるものであれば、長崎・佐世保(9月30日〜10月10日)と横浜(9月30日〜10月16日)。秋風にあたりながら飲むビールもまた格別。本場の味をぜひとも堪能したい。

ということで、実は秋も、いや、秋こそがビールの季節といえるのでは。うまい肴も充実することもあるので、秋の夜長にゆっくりと一杯、なんてのはいかがだろうか。

■横浜オクトーバーフェスト2011

■うまいビールが飲みたい！【livedoorHOMME“酒特集” | vol.01】
