http://news.livedoor.com/article/detail/5825762/
2011-09-16T11:00:00+0900
年収1000万円のビジネスマンが選ぶ「理想の部下」ベスト10 - 年収1000万円研究所 vol.3
こんにちは、「ビズリーチ 年収1000万円研究所」所長の佐藤和男です。
この研究所では、年収1000万円以上のビジネスパーソンに対してさまざまなアンケートを取り、“年収1000万円を稼ぐビジネスパーソンの考え方”を調査しています。
今回ご報告するのはズバリ「理想の部下を芸能人や著名人で例えると？」。会社という組織の中では、上司も部下も選べない……。でもあえて選ぶとしたらどんな部下に囲まれたいかをリサーチ。選ばれた人たちの共通点を探り、明日からのビジネスに活かしましょう。

<年収1000万円のビジネスマンが選んだ「理想の部下」ベスト10はこちらです。>
 

男女共に、スポーツ選手が多くエントリーしています。では男女上位5名ずつ、選んだ理由を抜粋します。


第一位は世界を舞台に活躍するあの天才バッター！

【1位、イチロー】
    自己管理力、ストイックなまでの自己研鑽力、向上心、徹底したプロフェッショナリズムに秀でている。目標を達成するために徹底的に追求・遂行し、結果を継続して出しているから。 

【2位、石川遼】
    素直で前向き、謙虚で礼儀正しい。目標意識が高く、自分で吸収して自分を成長させるメカニズムを持っている努力家だから。 

【3位、松井秀喜】
    自律性・柔軟性を持ち、組織における役割を常に意識し、結果を出している。芯がブレず、実直に物事に対してストイックに取り組む姿勢が素晴らしいから。 

【4位、高橋大輔】
    挫折を経験するも、そこから這い上がってきた不屈の精神力を持っている。前向きで明るい姿勢が、周りに良い影響を与えると思われるから。 

【5位、中田英寿】
    セルフコントロールが卓越している上に、自分のビジョンやそれに対する行動力が申し分ない。目標に向けて自分の置かれている状況を把握し、チームをリードできる人材だから。 

【1位、浅田真央】
    プライド、責任感、負けず嫌い、チャレンジ精神、前向きという全てを兼ね備えた人材。どんな厳しい状況下でも立ち直る努力ができる。強い精神力と成長を諦めない向上心を持っているから。 

【2位、宮里藍】
    誠実、実直、おごらない姿勢。良い時も悪い時も経験しているから、気持ちの切り替えが早い。信念・目標をしっかり持った上で、指導を素直に受け入れ結果を出しているから。 

【3位、上村愛子】
    強い信念を持ち、壁にぶつかってもベストを尽くすことができる。くじけない心を持ち、素直に挑戦することのできる人材だから。 

【4位、ベッキー】
    明るく、はきはきとしており、円滑な人間関係を構築できそう。コミュニケーションの高さは周りにポジティブな影響を与え、チームの一体感を築いてくれそうだから。 

【5位、高橋尚子】
    常に明るく振る舞いながらも、自分で決めたゴールに向かって努力し続ける人材。成長し学ぶことを自らの目標にしているから。 


イチローと浅田真央の共通点！あなたも近付ける！？

男女共に共通していたのは “努力”というキーワード。目標に対する向上心が高く、結果を出すための努力を怠らない人たちがエントリーしています。それに加えて、周りにポジティブな影響を与えるコミュニケーション能力の高さや前向きさ、謙虚さというワードも目立つ結果となりました。

考えてみると、これらはどれも特別な才能ではないはずです。気持ちや考え方ひとつで彼らと同じ行動ができると思いませんか？ぜひ今から行動に移すことで結果を重ね、ゆくゆくは年収1000万円のビジネスパーソンとして活躍する未来を手に入れてみてはいかがでしょうか。1000万円クラスの求人情報を見てイメージを描いてみてください！

（情報提供元：ビズリーチ）

livedoor ハイクラス転職
livedoorハイクラス転職は、年収1000万円以上の管理職・専門職に特化した転職情報コンテンツ。会員登録すると、会員限定で公開されているエグゼクティブ向けの求人情報を見れるほか、ヘッドハンターによるスカウト等を受けることができます。
http://livedoor.bizreach.jp/
