http://news.livedoor.com/article/detail/6111186/
2011-12-15T09:30:00+0900
乗り換えたいけど、スマホって本当に便利？　ケータイ大好きOLの女子座談会へ潜入
ほんの少し前までスマートフォンといえば、デジタルガジェットに敏感なビジネスマンの持ち物でしかなかった。だが昨年から今年にかけてスマートフォン利用ユーザーの裾野は一気に拡大、特に女性への広がりが顕著に現れている。

タッチパネルのスマートフォンがリリースされた当初は、ネイルでデコレーションした指先で操作しづらい、というような不安を耳にすることもあった。しかしそんな指先以上にデコレーションされたケース、カバーの登場や、レシピ検索、スケジュール管理、オリジナルデコメ作成など女性を対象にしたアプリケーションの増加にともない、スマートフォンはビジネスマンなど“特定の誰か”のものでなくなりつつある。

そこで今回は、スマホを利用しているという2人と、スマートフォンへの乗り換えを検討しつつも現状はガラケーを使い続けているという2人、計4人のケータイ好きOLに集まってもらい、スマートフォンの理想と現実、使い勝手について座談会を実施した。
iPhone4を使っているというサキさんは、スマホ利用歴1年だが、iPadにMacとApple製品を使いこなすガジェット好き、またXperiaユーザーのミナさんは移動中でもSNSなどWebサイトのチェックを怠らない。対するユミエさんとサオリさんは、「スマホって難しそう」というイメージから乗り換えを足踏みしている模様。果たしてスマートフォンの使い勝手とは・・・。

参加者プロフィール：


乗り換えを足踏み、スマートフォンは便利？不便？

———街を歩けばスマートフォンの街頭広告、テレビではニューモデルスマートフォンのCMと、スマートフォン全盛ですが、そんな状況でも乗り換えを躊躇する理由は？
ユミエ：なんか分かりづらそう、って思っちゃう。
ミナ：私も難しそうって思ってたんだけど、でもFacebookをやるようになって、ガラケーじゃ（閲覧やコメント投稿が）キツイなぁって感じて、結局乗り換えちゃった。家に帰ってからパソコンを開くのもメンドーで、スマホなら電車のなかでFacebookをチェックできるから便利だなって思います。
サオリ：私の場合は、ユミエと違って、そもそも電話とメールでしか使ってないスゴいアナログ人間なので・・・、ケータイでも別にいいかなぁって思って乗り換えてないです。それにメールはよく打つんだけど、ネイルとかしているとあの画面（タッチパネル）が打ちづらそうだなぁって思うし。あと通勤も自転車だから、通勤途中にケータイ自体触れないし（笑）


スマートフォンは使いづらい？


———では、スマートフォンへ乗り換えたミナさんは、タッチパネルは操作しづらいと感じますか？
ミナ：機種変更した最初のころは「ガラケーに戻したい！」ってすっごく思いました。でもひと月くらいかかりましたけど、今はもう慣れて全然不便に感じないし、それ以上にインターネットのサイトとか見れるのがすごく便利で、それを考えると戻したいとは思わないですねぇ。
サキ：私はiPhoneを使ってるんですけど、最初はiPadがキッカケでした。iPadを使ってみてデザインとか操作感とか、とにかく「Appleスゴい！」って思っちゃって、そこからApple信者になっちゃいました。それでiPhone4を買ったんですが、（スマートフォンが見た目に）カッコイイし、やっぱりFacebookとかキレイに見れますしね。


———乗り換え前は不安があったものの、インターネットサイトを快適に閲覧できるなど、満足されているということですね。Facebookというのは今時かも。そのほか、例えばアプリで驚きはありました？
サキ：3.11の震災の時にスマートフォンのアプリってスゴいな、って思いました。「Viber（※1）」っていうアプリなんですけど、震災直後でケータイが繋がらないときに、このアプリで彼氏の安否を確認することができて、とても助かりました。
ミナ：へー、私も同じようなアプリを使ってるけど、時差はなかった？
サキ：うん、無かったよ。地震のとき普通に繋がったよ。
サオリ：えっ、それって写真も送れるの？
ミナ、サキ：いや、そういうのとは違うから・・・。

※1 Viber: iPhone/AndroidのVoIP（Voice over IP）システム無料通話アプリ。Wi-Fiなどを使用して他のViberユーザーと無料通話が可能。Skypeのようにアカウントを取得する必要がなく、通話する相手の入力も必要もない。非常に便利である一方で、インターネット回線を利用するという性質上、ウイルス、スパム、通信傍受などの危険にさらされることになるため、セキュリティに関しては細心の注意が大切だ。


フリック入力も慣れればケータイ以上に便利


便利なだけがスマートフォンじゃない、注意も必要？！

———Facebookに頻繁にアクセスしていると話していましたが、例えばスマホを落してしまったら・・・誰かに拾われて、Facebookのアカウントへログイン、自分になりすまされる、なんて危険もスマホにはありますよね。
サキ：えー、それは考えてなかった、そういう防衛策ってなんだろう？スマホ自体にパスワードをかけておくとかくらいかなぁ。
ミナ：私は全然やってないな・・・、セキュリティソフトっていうの？そういうのも使ってないよ。


———スマートフォンは、パソコンと同じような利便性がある一方で、パソコン以上に盗難、紛失の危険があるデバイスでもありますよね。
サキ：確かにパソコンと比べたら持ち運べるもんね。ノートパソコンと比べてもポケットに入るくらいのサイズだから、置き忘れたらって考えると怖いよね・・・。 
ミナ：同僚の話だけど、スーツの男性とかは、電車の座席に座ってて、急に立った弾みでポケットから落としちゃったりってこともあるみたい。
サオリ：お店にケータイを置き忘れる可能性って無いわけじゃないもんね。
ユミエ：ケータイの場合は重要なデータって、電話帳と写真くらいかな？スマートフォンの場合だと、mixiとかFacebookとかTwitterとか、とにかく悪用されると大変っていうものが物凄く多いっていうことだよね。
サキ：自分のデータが人に見られたりするのって、ちょっと考えたくないな・・・。


———盗難・紛失は確かに怖いですよね。そのほか、悪意のあるソフトウエア、アプリケーションなどを誤ってインストールしてしまうというケースもありますね。
サキ：AndroidアプリはiPhoneのアプリと違ってアプリを配布する審査や承認がゆるいって聞いたことがあるよ。
ミナ：あ、それは聞いたことある！AndroidアプリはGoogle公式のAndroidマーケットでも審査がゆるくて、それから、公式じゃないサイトからもアプリがダウンロードできるから、iPhoneのApp Storeと比べるとカンタンにアプリを配布できちゃうってことだよね。
ユミエ：えー、それは怖いね・・・。


———スマートフォンはパソコンのように便利な反面、十分な理解が必要ということですね。ただ盲目的に不安を抱えたままだと、本来楽しいはずのインターネットがつまらなくなってしまうので、対策をバッチリ施して利用するのが良いでしょうね。
一同：はーい！




スマートフォン時代の解決策、手軽なセキュリティソフト
まるでパソコンの様に便利なスマートフォンだが、便利さと安全がトレードオフであるのもパソコンと同様。ウイルス感染や外出先での紛失などのリスクは、常についてまわる。安心して快適につかうためには、セキュリティソフトの導入など、それ相応の備えが必要だ。

数あるセキュリティソフトのなかでも、例えば「マカフィー オール アクセス 2012」は、1ユーザーが所有する全てのデバイスにインストールすることができる画期的なソフトとして話題を呼んでいる。1つのパッケージでパソコンのほか、Androidケータイやタブレットへもセキュリティ対策を施すことができるとあって、マルチデバイスを使いこなすユーザーに人気が高い。

また、「マカフィー オール アクセス 2012」はCDやDVDなどのメディアではなく、ライセンスキーでWebからダウンロードする仕様であるため、インストールするデバイス側ではCDドライブが不要という（※インターネット環境は必要）スマートフォンにも適した仕様である。マルチデバイス環境のヘビーユーザーから、スマートフォンの購入を検討しているというライトユーザーまで、スマートフォンへの乗り換えとあわせて検討したいソフトウエアだ。［詳しくはこちら］



マカフィー オール アクセス 2012
WIndowsもMacもスマートフォンもタブレットも、1本で守るという新発想。マカフィー オール アクセス 2012

マカフィー オール アクセス 2012 製品情報
livedoorHOMME特集 -マカフィー オール アクセス 2012-
