http://news.livedoor.com/article/detail/5825784/
2011-10-21T11:00:00+0900
年収1000万円のビジネスマンに聞いた「自分の商品価値を高めるための努力」 - 年収1000万円研究所 vol.8
こんにちは、「ビズリーチ年収1000万円研究所」所長の佐藤和男です。
この研究所では、年収1000万円以上のビジネスパーソンに対してさまざまなアンケートを取り、“年収1000万円を稼ぐビジネスパーソンの考え方”を調査しています。
今回は、「自分の商品価値を高めるための努力」についてアンケートリサーチしました。年収1000万円のビジネスパーソンが目指すポジションと、そのために行っている努力についてご報告します。




将来、どこまで出世したいと考えていますか？
 


「社長」「役員クラス」を合わせると、年収1000万円のビジネスパーンのうち、86%は役員以上のポジションを目指しているということが分かります。


キャリアアップするために、どんな努力をしていますか？
 


自分の「商品価値」を高めるために、アンケートに回答した95%が社外で何かしらの努力を重ねていることが分かりました。現職での職務に加え、積極的に社外の研修やセミナーへの参加、学校・独学による学習、人脈作りを行っているビジネスエグゼクティブ。有限な時間を最大限に活用することが、年収1000万円のビジネスパーソンを作っていると言えるでしょう。

その他の意見として、下記の回答が多く得られました。

    ● 資格の取得
    ● インターネットを利用した情報収集
    ● 現在の職責で結果を残す
    ● 転職活動


これまでの努力で実際に役立ったことを教えてください。



一番多かったのは「社外での人脈作り」。さまざまな業界やポジションの人たちと情報交換や交流を行うことで、ビジネスの幅が広がったとの回答を多く得られました。次に多かったのは「資格取得、セミナーへの参加」。実践で役立つ資格を取得することや、セミナーに参加して知識を得ることが、キャリアアップへつながっているようです。


現状に満足せず、自分の商品価値を高める

年今回のアンケートで分かったことは、キャリアアップを目指す人は社外で積極的な努力を怠らないということ。実務で得られるスキルや知識に加えて、社外で身に付けた財産を最大限活かすことで自分の商品価値を高めているビジネスエグゼクティブは全体の95%でした。これが結果的に年収アップやキャリアアップを実現させていることが分かります。年収やキャリアは、自分がどれだけ努力し、自己価値を高められたかをはかれる物差しであると、言えるようです。 

（情報提供元：ビズリーチ）

livedoor ハイクラス転職
livedoorハイクラス転職は、年収1000万円以上の管理職・専門職に特化した転職情報コンテンツ。会員登録すると、会員限定で公開されているエグゼクティブ向けの求人情報を見れるほか、ヘッドハンターによるスカウト等を受けることができます。
http://livedoor.bizreach.jp/
