http://news.livedoor.com/article/detail/5694672/
2011-07-11T11:00:00+0900
【Office Scope vol.04】木のぬくもりを最大限に活かした「癒し」のくつろぎオフィス（株式会社たき工房 芝浦オフィス）
　ワークスペースのデザイニングに優れた企業のオフィスを訪問し、そこで働く人々の声から、その“働き心地”をリポートする連載企画『Office Scope』。第4回の今回は、日本有数の広告制作会社として知られる株式会社たき工房のWeb部門、メディアエクステンションが入居する、同社の『芝浦オフィス』をご紹介。新進気鋭の建築家とのコラボレーションから生まれた、オフィスらしからぬ「癒し」のくつろぎ空間とは!?


木目柄が鮮やかなエントランスでは、部署名をかたどったオリジナルのロゴがお出迎え。


エントランスから続くリフレッシュスペースは、執務エリアとの調和もバッチリ。


パブリックスペースと執務エリアとを仕切る格子棚。左下にはグッドデザイン賞のプレートも。


業界最大手の広告制作会社が誇る双方向メディアの最前線
「弊社自体は300名近い人材を抱える業界最大手の広告制作会社なんですが、そのほとんどが紙媒体をメインに扱う『浜離宮オフィス』のスタッフ。われわれの部署に在籍するのは20名あまりと少数なので、規模感としてはWeb中心の同業他社さんともそれほど違いはないですね。ちなみに、オフィスにこうした個性的なデザインを採用しているのは、グループ各社のなかでもわれわれの部署だけ。きっと、前身が本業とはまったく畑の違うゲーム開発部門だったこともあるんでしょうね（笑）」（たき工房 メディアエクステンション／プロデューサー）
　誰もがよく知る大手企業のプロモーションを数々手がけてきた、創業50年を誇る老舗にあってもひときわ異彩を放つ部署、たき工房メディアエクステンションは、一般的なプロモーションサイトからスマートフォン向けのアプリ開発、映像制作などなど、Web広告に関連した様々なコンテンツを創出するインタラクティブメディアの最前線。そんな彼らの仕事に対する気概をカタチにした空間こそが、天然木とグリーンのコントラストが心地いい、この芝浦オフィスに他ならない。


壁材からデスク、キャビネットに至るまで「木」へのこだわりを随所に感じさせる執務エリア。


上下関係をなくした「フラットワーキング」の実現で、ブレストもよりスムーズに。


包みこむような間接照明が印象的なトイレは、作りつけの大小キャビネットで収納力も抜群だ。


垣根のない「フラットワーキング」がもたらす新たな創造性
「外苑前にあった以前のオフィスでは4年前にグッドデザイン賞をいただいたりもしたんですが、今回のデザインもそのときと同じ、建築家の冨川浩史さんが手がけたもの。これまで使っていた家具や什器をうまく再利用しながら、そのコンセプトを継承・発展させたのが今回のオフィスというわけです。かつてはグループ内の撮影スタジオとして使用されていた場所なので、デザインはもちろん、天井も高くて開放感も申し分ない。社内の評判も『前より快適になった』と上々ですね」
　従来の『外苑前オフィス』設計当初から、オフィスの移転や人員増を見越して移動可能なデスクやキャビネットを多数導入していたことが奏功し、かねてからのコンセプトである、スタッフの上下関係をなくした「フラットワーキング」もスムーズに実現。より開放的なレイアウトになった執務エリアでは、社員たちの自由闊達な意見交換が以前にも増して頻繁に行われるようになっているという。


「森」の色味を表現した会議室。独特の形状が目を引く照明もオシャレ。


別注したムートン貼りのAVラックは、通称「メリーさん」。ついつい触りたくなる質感が絶妙だ。


家具のほとんどは以前のオフィスで使っていたものを再利用。こうした会議室のテーブルも同様だ。


「クリエイティブミーティング」を実現する多目的な会議室
「執務エリアの“フラットワーキング”とともに以前のオフィスから受け継いだのが、会議室を仮眠・休息にも使える多目的スペースにする“クリエイティブミーティング”という発想。ベンチのある大きいほうの会議室に敷かれた色味の違うカーペットは、よりくつろげるようにという意味あいで、俯瞰から眺めた森林のイメージをモザイク化したものですし、こうした“癒し”のコンセプトは今回新たに設けたリフレッシュスペースのモチーフにも当然踏襲されています」
　確かに、思わず寝転びたくなる色鮮やかなベンチや、手を触れずにはいられないムートン貼りのAVラックといったファンシーなアイテムが随所に配置された空間は、会議室でありながらその居心地のよさも十二分。柔らかな表情をみせるグリーンのグラデーションには、日々のストレスを無意識のうちに解きほぐす“癒し”の効果がありそうだ。


別フロアにある会議室。元々この場所にはグループ会社の運営するフラワーショップがあったそう。


今秋から来春にかけ、新規開発のアプリが続々リリース
「いろいろやっているので、われわれのメインとする事業はコレですっていう明確な回答がなかなかできないんですが、今秋から来春にかけては相当数のアプリがリリースされると思います。スマホのアプリから、ソーシャルゲームまで、いま現在でもかなりの受注をいたただいている状態です」
　コンパクトでありつつも、機能的かつ独創的なオフィスをもつ、たき工房メディアエクステンション。少数精鋭ながら、次々と大型プロジェクトを成功させてきた彼らのイマジネーションの源泉が、ここにある。

■関連リンク
　・株式会社たき工房 公式サイト
　・株式会社たき工房 メディアエクステンション公式サイト
　・合同会社 冨川浩史建築設計事務所 公式サイト
　・Office Scope過去記事一覧

livedoor求人・転職
livedoor求人・転職は、あなたがどんな求人情報を探しているのかを瞬時に判断しておすすめするコンテンツ。「東京都内で年収700万以上の営業職で未経験OK」などあなたのこだわりにマッチする転職活動を完全サポート。
http://type.jp/s/livedoor/
