http://news.livedoor.com/article/detail/5232491/
2010-12-25T16:11:00+0900
大切な人へ“跳ね馬”の贈り物
大切な人のために選ぶ「一生に一度の贈り物」というコンセプトで展開してきた当企画livedoorHOMME X’mas特集。ラストを飾るのは高級車の代名詞「フェラーリ」だ。ジュエリー、携帯電話、マンションなど、ひたすら高額なプロダクトを紹介し続けてきた企画のクライマックスに相応しいものとして、このクルマをおいて他にないだろう。

エンブレムの紋章に敬意を表して「跳ね馬」とも呼ばれるフェラーリがフェラーリたる所以は、クルマとしての魅力もさることながら、時代を生き延びてきたクルマだけが持つ風格を感じさせるからではないだろうか。たとえば日本国内において爆発的な人気の火付け役となったスーパーカーブームや、バブル期におけるステイタスシンボルとしての存在など、フェラーリが辿ったさまざまな歴史や語られるバックグラウンドがあるからこそ、価格以上に手の届きにくい存在となっているのであろう。

話を戻そう。

プレゼントとして女性に贈るフェラーリ。そんな夢物語を実現できるのならば……ぜひ「フェラーリ・カリフォルニア」を選びたい。

2008年のパリモーターショーで発表された「フェラーリ・カリフォルニア」。リトラクタブルハードトップを備えたオープンボ ディーのフロントに、V型8気筒エンジンを搭載したモデルで、1957年に登場した「250 California」を現代的にしたモデル。車名のカリフォルニアとは、同社の250GTのカリフォルニア・スパイダーに由来する。

なぜ、このカリフォルニアを女性に贈るべきなのかという理由はふたつ。プロダクトとしての美しさとボディサイズだ。

他の例に漏れず、カリフォルアはピニンファリーナの手によりデザインされた。どこか懐かしくオールドスクールな雰囲気を持つのは、フェラーリのすべてを知り尽くした彼ならではかもしれない。デザインのテイストはかつての250GTスパイダー・カリフォルニアに通じる。

そして、フェラーリの現行ラインアップはV8のF430、V12の599、612スカリエッティ。つまり現行車種の中でもライトセグメントに属するもの。ボディサイズは全長4563×全幅1902×全高1308mm。女性でも問題なく操ることのできるボディサイズといえよう。


そして、エマージェンシーの域を出ないとはいえ、後席に2人分のシートが備わっている。同じ空間に、エクストラの荷室やペットのためのスペースをオーダーすることも可能だ。そして後席バックレストを分割して倒せば、大人2人が乗った他にゴルフバッグのような長尺ものも積み込める。

ちなみに1台のお値段は2360万円（税込）。“一生に一度の贈り物”としての価値は大いにあるといえよう。

■関連リンク
○ フェラーリ・ジャパン
○コーンズ・アンド・カンパニー・リミテッド
○ livedoorHOMME クリスマス特集
