http://news.livedoor.com/article/detail/5662126/
2011-06-29T11:30:00+0900
【特集/JOURNEY】 刺激的で優しいアラブの国へ　（7/8）
ドバイの躍動を感じる男旅的ステイ


もし友人にドバイを目いっぱい楽しむコツを聞かれたら、間違いなくこう答えるだろう「とにかくケチケチしないこと！」。国をあげて観光業の発展に力を注ぐドバイは旅人を喜ばせるための施設や観光名所、サービスが充実している。その気になれば、おおよそ思いつく限りの遊びが用意されているのだが、残念ながら物価自体はそれほど安くない。あまり節約に躍起になると、いまいち満足できずに終わってしまう可能性があるのだ。せっかくアラブの国に来たのだから、いつもより気持ちを大きく持って優雅さを堪能するほうが、この国には合っている。ステイするホテルについても同じで、少々奮発してグレードの高いホテルを選びたい。日中の日差しが強いドバイでは、どうしてもホテルで過ごす時間が長くなる。妥協しないホテル選びが、結果的に旅の満足度を高めることにつながっているのだ。



アクティブな男旅を演出する「シャングリラホテル ドバイ」

最先端のドバイを肌で感じるアクティブな男旅を楽しむのならシャングリラホテル ドバイがお薦めだ。ドバイのメインストリートであるシェイク・サイードストリートに建つこのホテルは、世界一の高さ（828ｍ）を誇る「バージュ・カリファ」や巨大ショッピングモール「ドバイ・モール」までクルマで5分の好立地。2009年に開通したドバイ・メトロに駅にも近いため、なにしろ移動が楽なのが嬉しい。


もちろん客室の雰囲気も良い。華美すぎず、それでいてエレガントにまとめられた室内空間は旅人を心地良くリラックスさせてくれる優雅な空気感に満ちている。もし本当にこのホテルに泊まる予定があるなら、上級客室のホライゾンクラブフロアをブックすることを薦めたい。これはガイドブックにも載っていないことなのだが、ホライゾンクラブフロアのゲストだけが使えるフィットネスジムからの景色（上の写真）が本当に素晴らしいのだ。躍動するドバイの今を眼下に収めながらゆっくりとくつろぐ贅沢な時間を楽しめる。

もうひとつこのホテルのお勧めのポイントを付け加えるなら、雰囲気の良いバーがあることだろう。プールサイドにあるラウンジバー「アイキャンディ」はトレンドに敏感な地元の人からも人気のスポット。プール越しに「バージュ・カリファ」を見ながら、シーシャと美味しいお酒を飲むなんて、ここ以外では体験できないこと。ドバイの暑い夜を涼しく、そしてエレガントな気持ちで過ごせる、とっておきの場所として覚えておきたい。

Shangri−La Hotel Dubai
Address：Sheikh Zayed Road,PO BOX75880,Dubai UAE
Tel：＋971−4−343−8888
日本での問い合わせ先　ワールドリザベーションセンター
Free Dial：0120−944−162

【Text=日比崇幸 / Photo=小林邦寿】

■livedoorHOMME【特集/JOURNEY】
『刺激的で優しいアラブの国へ 〜ドバイ〜』（全8回）
