http://news.livedoor.com/article/detail/5090556/
2010-10-22T20:00:00+0900
ハンゲームが10周年、30万人の大規模リアルタイム・オンラインイベント開催!!
国内最大級のインターネットゲームポータルサイト「ハンゲーム」が、11月1日にサービス開始10周年を迎える。

これを記念して、ハンゲームを運営するNHN Japanでは、ハンゲームユーザと共に、グループスタッフ総勢500名が参加する業界初の大規模リアルタイムオンラインイベント＝「ハンゲーム10周年記念チャレンジ〜30万人大集合〜」（カウントダウン特設サイトはコチラ）を開催する。

誰でも気軽に参加ができるという同イベントでは、22日にオープンした特設サイト上で、計700名に豪華景品が当たる「30万人の大ビンゴ大会！」（※）をはじめ、Ustreamライブ配信（ハンゲームチャレンジ放送局！）や、ハンゲームで提供している50タイトル以上を対象にしたイベントなど、様々な企画が目白押しとなっている。

今年9月時点で、最高同時接続者数16万6000人を記録したハンゲームにとっては、同記録を遥かにしのぐ30万人同時接続という高い目標を掲げた一大チャレンジだ。イベント当日は、特設サイト上で、参加ユーザをリアルタイムでカウントするという。

■開催日および開催時間
・2010年10月30日（土）17：00 〜 23：00頃

■関連リンク
・10周年カウントダウン・特設サイト
・22日オープン「特設サイト」

※詳細発表＆ビンゴカードの配布は、27日（水）17：00〜
