http://news.livedoor.com/article/detail/5650628/
2011-06-22T10:00:00+0900
藤岡弘、が「髪に喝！ 喝！ 喝！！」
喝！ 喝！ 喝！！　俳優の藤岡弘、の気迫に髪が奮い立つ——。発毛促進薬「カロヤンアポジカΣ(シグマ)プラス」（第一三共ヘルスケア）の新テレビCM「髪に喝」篇が、18日から全国でオンエア中だ。藤岡の“喝”に、週末から背筋が伸びる思いがしたビジネスパーソンもいるのではないだろうか。

空手道、居合道、柔道、抜刀道、刀道など様々な武術に精通する藤岡弘、が、髪の教えを説く「髪道」の師匠役に扮し、弟子役の伊藤淳史と共に、気合いを込めて“抜け毛・薄毛の悩み”に立ち向かう。“師弟”の真剣なやり取りが微笑ましいCMだ。

「髪に喝」篇では、坐禅を組んだ藤岡が「髪に喝！ 喝！ 喝！！」と叫びながら、両手で頭皮をマッサージ。その傍らで、弟子の伊藤も、同様に頭髪に「喝」を入れる。2人の頭皮マッサージは、徐々にエスカレートし、最後は超高速のマッサージになっていく……。

先行オンエア中の「髪の教え」篇も、禅問答のようなやり取りがコミカルに描かれている。「花に水をあげずばなんとなる？」という藤岡の問いかけに、伊藤が「枯れます」と答える。さらに、藤岡が「では、髪に栄養をあげずばなんとなる？」と問いかけたところで、伊藤がカッと目を見開き、「カロヤンください！」と店に駆け込む。

禅問答シーンの撮影時には、藤岡は瞬きをせず、納得がいくまで30回以上撮影を繰り返したという。師匠としての迫力は、藤岡のストイックなまでの努力から生まれているようだ。

背景に使用されている「髪道」という掛け軸も、カロヤンアポジカの医薬品としての力強さをイメージし、書道家が手掛けた本格的な書。実際は、畳よりも大きいサイズなのだそう。師匠も道場も本格派。こんな道場、本当にあったら通ってみたい？

■関連リンク
・「カロヤンアポジカΣプラス」公式サイト
