http://news.livedoor.com/article/detail/5769371/
2011-11-08T11:00:00+0900
「セクハラや不倫が横行している会社です…」 - 辛口説教部屋 vol.43
「3年で転職は早すぎる？」「将来が見えない」
「仕事が面白くない」・・・若手社会人の悩みは尽きないもの。
そんな様々な悩みに辛口4姉妹がお答えします。


今回のお悩み

Q：セクハラや不倫が横行している会社です。こんな会社でも三年い続けないと評価してもらえないのでしょうか。


不動産業・営業
25歳　女性 <悩める相談者 No.043>
現在入社2年目。法人営業をしています。女性を積極的に採用している会社ということで、男女分け隔てなく活躍できると思い今の会社に入社しました。しかし、入社してみたらびっくり。女性は上司のセクハラ対象だったのです。社内恋愛が多い会社とは聞いていて、仲の良い会社なんだな、と思っていましたが、社内不倫まで横行している始末・・・。
仕事内容は楽しいのですが、こんな会社にこれ以上いるのは耐えられません。こんな会社でも３年間勤めないと転職市場では「我慢できない若者」の烙印を押されてしまうのでしょうか。 


プア子からの辛口アドバイス

A：見られるのはあなたの活躍。

どうも。年収200万円台のプア子です。昨日は奮発してマックでセットを買っちゃったの。

お悩み見たわ。ひとつの会社に三年勤めないと書類選考でハンデを背負うのは確か。でも、ただ三年勤めれば有利なこともないのよ。大切なのは、何を考え、どんな結果を出してきたか。今の職場は確かにひどい環境だと思うけど、多かれ少なかれ、どこの会社にも似たような状態はあるもの。

転職したい理由を環境のせいにせず、成果が正当に評価されない、くらいの気概がほしいわ。

不動産って売れば売るほど稼げるんでしょ。うらやましいわよ。 


今回の説教

環境のせいにせず、結果で勝負しなさい。

（情報提供元：@type）

livedoor求人・転職
livedoor求人・転職は、あなたがどんな求人情報を探しているのかを瞬時に判断しておすすめするコンテンツ。「心機一転、新たな環境で活躍できる！ 積極採用を行っている企業特集」など、耳寄り転職情報を提供中です。
http://type.jp/s/livedoor/
