http://news.livedoor.com/article/detail/5735711/
2011-07-26T15:30:00+0900
夏を彩るボルボの新シリーズが登場
北欧スウェーデンの厳しい環境下で鍛え上げられた性能と、先進的な北欧デザインを兼ね備えたボルボ。6月に発売が開始された新型スポーツワゴン「V60」は、3月に発売されたS60のワゴンタイプで、クーペのような流線型のスタイリングが特徴となっている。 グレードは、V60 DRIVe、V60 T6 AWD SE、V60 T6 AWD R-DESIGNの3モデルがラインアップする。

現在のボルボには、セダンに分類される「Sレンジ」、ワゴンタイプの「Vレンジ」、SUVに属す「XCレンジ」、クーペタイプの「Cレンジ」と、4つの大きなレンジに大別されている。今回はその60シリーズの中でも、もっともアクティブに楽しむことのできるワゴンタイプのV60 シリーズのR-DESIGNを紹介しよう。


いままでのボルボより、さらにボルボらしく

【左上】インパネ周りはS60と共通で、センタースタックがドライバー側に傾けられ、スポーティに仕上げられた
デザインとなっている。本革巻きステアリング＆シフトノブ、運転席8ウェイパワーシート（ドアミラー連動）、前席
シートヒーターなどが全グレードで標準となる。【右上】デザインとパフォーマンス性能を重視して、ラゲッジ容
量はS60＋αでワゴンとして驚くほど広いわけではないが、トノカバーやネット、床下収納を備えるなど、使い勝
手の幅は広い。【左下】エンジンは「T6 AWD」と同じく304ps、44.9kgmを発生する3リッター直列6気筒が横置
きされている。【右下】リアシートは40：20：40の分割式を採用。中央席にもポップアップ式のヘッドレストが備
わるほか、両側席のヘッドレストを前倒しすれば、よりクリアな後方視界を確保できる。




クルマへ、歩行者へ、全方位に向けた高い安全性能


60シリーズ最大の特徴はなんといっても2つの安全性能だ。
1つ目の「CITY SAFETY」は、市街地での追突事故の約75％が時速30km以下で起きているという事実を踏まえ、主に渋滞時や市街地走行で発生する低速時の追突を、未然に回避、もしくはダメージを軽減させる、低速用追突回避・軽減オートブレーキシステム。前方車両をレーザーで監視し、追突の危険性を感知するとブレーキが準備態勢に入り、さらにドライバーが反応しない場合には自動的にブレーキをかけるのだ。もうひとつの「HUMAN SAFETY」は、車両や歩行者との衝突を未然に回避、もしくは衝突時のダメージを軽減させる新機能。前方の車両や歩行者をモニターし、衝突の危険を感知するとドライバーに警告。ドライバーが反応せず事故の可能性が高まると、自動的にフルブレーキが掛かるというものだ。

高いデザイン性能と、安全性を兼ね備えたボルボ。夏のアクティブシーンにぴったりな相棒として、最大限のパフォーマンスを発揮してくれるはずだ。



【Photo＝藤井元輔(Motosuke Fujii)】

【VOLVO V60 T6 AWD R-DESIGN 】
全長×全幅×全高＝4630mm×1845mm×1480mm
ホイールベース＝2775mm
車両重量＝1800kg
駆動方式＝AWD
エンジン＝3.0リッター直列6気筒DOHCターボ
最高出力＝224kW（304ps）/5600rpm
最大トルク＝440Nm（44.9kgm）/2100rpm〜4200rpm
トランスミッション＝6速AT
10・15モード燃費＝8.9km/L
価格=599万円

■ボルボ・カーズ・ジャパン【オフィシャルサイト】
