http://news.livedoor.com/article/detail/5771361/
2011-08-10T15:45:00+0900
ケータイで“ムラムラ”、理想の彼女とデート体験
　7月24日に地上アナログ放送が終了したが、東日本大震災以降、若者のテレビ離れに拍車がかかっているという。学生から社会人になり、仕事に追われる日々の中、不在時に録画してまでテレビを観なくなったこともあるが、多様化する自分の趣味に対して、たった5つのキー局ではもはや満たされなくなってしまったのだ。テレビを観ても「つまらない」と感じるようになったのは、一体いつからなのだろうか。

　残業に疲れて遅くに帰宅したサラリーマンが、缶ビールを片手にテレビのリモコンをつけ、秘かに楽しみにしているのが深夜番組。仕事の状況によって毎日同じ時間に帰れるとは限らないので、番組への興味は薄いかもしれないが、「くだらないなぁ〜」などと思いつつ、不覚にも笑みを浮かべている自分に気付く。しかし、そんな深夜に人気を集めた番組ですらも、ゴールデンタイムに進出した途端、視聴率が伸びずに打ち切りになるなんていうのはよくある話だ。

　そんな深夜番組的な娯楽の数々を、24時間365日、外出先でも楽しむことができる放送局が、今や手放すことのできないケータイ電話の中にある。月額わずか315円（税込）でドラマやバラエティ、2万曲以上あるミュージックビデオまで好きなだけ楽しめるケータイ専用放送局「BeeTV」だ。開局から2年ほどで、すでに120万人超が入会。BeeTVを見るのに必要なものは、NTTドコモのケータイだけ。1週間無料で見放題なので、まずは番組を見てから入会を判断すればいいわけだ。

　BeeTVへのアクセス方法は、ケータイの「i」ボタンを押し、iメニューから「動画」を選択すると、ドコモ動画ページ内にBeeTVのオススメ番組が紹介されている。まずは、BeeTVのトップページに行き、見たい番組を探してみよう。「ジャンル」「こんな時に」「オススメ」など数字ボタンと同じ配列の9個のメニューが並ぶ中で、「こんな時に」を押してみた。すると今度は「姫キュン」「ダム泣き」「ドカ晴れ」などのメニューが現れたので、「男ですもの。ためこむ前にムラムラしよう。」との説明が流れる「ムラムラ」を思わず押してしまった。

　帰宅途中ということもあり、周囲の人目を気にして「欲望」「美少女」「浮気がバレない最強テクニック」など刺激的な番組の誘惑には負けず、まずは落ち着いて『モテキ』を見ることにする。実は、テレビドラマを観て後追いで存在を知ったので、原作が気になっていたこともあった。先ほど「1週間無料で見放題」と説明したが、第1話は無料で視聴可能。原作のセリフを声優が読み上げ、BGMも加わり、普通のマンガ以上に楽しむことができた。

　ようやく自宅に着き、テレビそっちのけで、再び“ムラムラ”…。今度は『美少女デート〜あなたが選ぶ、理想の彼女〜』の無料デート体験を試してみる。デートのシチュエーションを選んで、いよいよデート開始。我ながら「マヌケだなぁ」と呆れつつも、カメラ目線で話し掛けてくるセクシー系美少女・尾崎ナナちゃん（28歳／B88／W58／H85）との会話にハマっていく自分がいた。すると突然、彼女が泣き出し、A：黙ってハンカチを手渡す or B：トイレでメイクを直してくれば？」と言う　との選択を迫られ、その決断によって、彼女からご褒美のキスをしてもらえるかどうかが決まるのだ。男子諸君は是非一度、試してもらいたい。

　
　　　　ダーツバーで大人のデート or スポーツクラブでダイエットデート
　この他にも、独特なエロの世界観を持つスピードワゴン小沢と超セクシーな女性ゲストが毎回あるシチュエーションを元にドラマを展開する『欲望の桃色アングル』や、お色気ムンムンのビンビン・ガールズが登場する『関根・天野のビンビン王子の逆襲』などなど、“ムラムラ”な番組が盛りだくさん。もちろん、“ムラムラ”以外の番組も。iモードケータイの他、高画質＆高音質のスマートフォン版BeeTVも同じく月額315円（税込）で見放題。アクセス方法は、ドコモマーケットから「動画」を選び「BeeTV」を押すだけだ。

・「BeeTV」特集ページ - livedoor
・美少女デート〜あなたが選ぶ、理想の彼女〜 - BeeTV

※BeeTVはdocomo専用のサービスです。
※動画をダウンロードするのでパケホーダイダブル等のパケット定額制サービスへのご加入が必要です。
※配信期間が終了してしまった番組は見る事ができません。
