http://news.livedoor.com/article/detail/6205110/
2012-01-19T16:02:00+0900
「メンズノンノ×ポール・スミス」のスペシャルイベントにご招待！
ポール・スミス福岡店にて展開しているポップアップショップ「FUKUOKA MUSIC CLUB」にて、2月3日（金）20時より男性ファッション誌『メンズノンノ』とコラボレーションしたスペシャルイベントが開催される。

同イベントには、人気スタイリスト・丸山晃さん、メンズノンノ専属モデル・坂口健太郎さん、柳俊太郎さんをゲストとして招き、それぞれの選曲によるDJタイムに加え、参加者全員の中から彼らが選んだベストコーディネイト賞を決定するといったスペシャルなイベントのほか、豪華プレゼントも用意されているとのこと。

そして今回、こちらのイベントに40組80名のお客様をご招待いたします！ 下記のページから応募フォームへ進んで頂き、必要事項をご記入いただきご応募ください。抽選のうえ、ご招待の当選者には1/26（木）までにメールにてお返事させて頂きます。

■応募はこちらから
※当選者の方のカップルでのご来場は可能ですが、ご応募は男性に限らせて頂きます。
※応募フォーム記入内容の個人情報につきましては、今回のイベントご招待のみの管理になりますが、今後、ポール・スミスに関する様々な情報をお届けしていますニュースレター会員の登録をご希望される方はこちらへ。

■ニュースレター登録【⇒こちら】
■公式サイトURL【⇒こちら】

＜イベント詳細＞
実施日：2012年2月3日（金）
時間：20:00〜22:00（受付は19:30〜）
場所：FUKUOKA MUSIC CLUB（ポール・スミス福岡店2F）
