http://news.livedoor.com/article/detail/5595520/
2011-05-30T12:54:00+0900
危うしプリウス！　もしや最大のライバル上陸!?
エクステンデッドレンジＥＶって一体なに？

先週『パシフィコ横浜』で行われた『人とクルマのテクノロジー展』において、実に興味深いクルマが発表された。その名もシボレー・ボルト。北米では発表済みの“Ｅレブ”ことエクステンデッドレンジＥＶ、かみ砕くと走行距離延長型の電気自動車で、ここ２、３年自動車業界を騒がせている話題のモデルだ。

09年のデトロイトショーでコンセプトカーが登場し、昨年末に北米発売。日本発売は未定だが、その性能は世界のエコカー、プリウスとも日産ＥＶのリーフとも違うオリジナル度溢れるもの。

基本的には電気自動車であり、三菱アイミーブと同等の16kWhのリチウムイオン電池を搭載し、フル充電すれば40〜80kmを排気ガスなしで走れる。だが、そこからが最大の違いで電池がカラになってからは（厳密には残り30%）１.４リッターエンジンが回り、発電しつつもガソリンを燃やして走るのだ。

つまり最初は電気自動車、残りは低燃費なハイブリッドカーとして使えるわけで、無給油無充電で最大500km近く走れる。つまり来年発売予定のトヨタ・プリウスの進化形、プリウスＰＨＶ（プラグインハイブリッド）とほぼ同じ性能を有するわけだ。実際、電池がカラになってからの燃費性能にしても37MPG（マイルパーガロン）と非常に優れている。

さらに重要なのは充電性能で、日産リーフや三菱アイミーブのように急速充電を必要とせず、家庭用電源のみを使う。充電時間は120V電源では約8時間、240V電源なら3時間以下。この性能は大きい。

つまり、ＥＶの最大の敵である「航続距離」と「充電問題」の両方をクリアしているからだ。

そしてエンジンとモーターを持つことからまさしくトヨタ・プリウス的ハイブリッドカーだと思いきやGM広報のジョージ・ハンセン氏は言う。「プリウスはそもそもガソリン自動車にモーターが追加されたイメージですけど、ボルトはそもそも電気自動車だったものにエンジンが追加されたもの。違いはそこですかね」。

まさにニワトリが先か、卵が先かのような禅問答に近いが、実際、両車はエンジンスペックやモータースペック以上に考え方が違う。動力性能にしても、最高出力150hpで最大トルク37.7kg-mとパワフルで、大人しいＥＶとはちと違う。

「まずは日本で実証実験して、発売はそのあと。アメリカでは今年だけで１万台売るつもりですから、期待していて下さい」

とは前述ハンセン氏。唯一の問題は現状4万1000ドル（約350万円）という価格だが、いざとなると侮れないアメリカの技術力＆競争力。今後の日本での動向にも注目だ！

・Vivid Car
