http://news.livedoor.com/article/detail/5825828/
2012-01-06T11:00:00+0900
年収1000万円のビジネスパーソンに聞いた「同年齢（同期）との年収差」 - 年収1000万円研究所 vol.19
こんにちは、「ビズリーチ年収1000万円研究所」所長の佐藤和男です。
この研究所では、年収1000万円以上のビジネスパーソンに対してさまざまなアンケートを取り、“年収1000万円を稼ぐビジネスパーソンの考え方”を調査しています。
今回は、年収1000万円のビジネスパーソンに同年齢（同期）との年収の差と、2010年・2011年の年収増減についてアンケート調査を行いました。20代〜50代のビジネスパーソンの年収差はどのくらい開いているのか、注目の結果をご覧ください。



約3割が、同期との年収格差は「500万円以上」と回答

 

一番多かったのが、同期や同年齢との年収差が500万円以上という回答で、全回答者の約3割を占める結果となりました。また、一番年収幅が狭かった「50万円未満」は1割以下であることが分かりました。


年収増加組と減少組の二極化が進む？

 

2年連続で年収の増加者と減少者は2〜4割ずつ分かれており、年収1000万円のビジネスパーソンの中でも年収の開きは大きくなっているのかも知れません。


ビジネスパーソンの年収格差は拡大

今回のアンケート結果から、20代〜50代のビジネスパーソンの間で年収格差が拡大しているということが分かりました。特に年収1000万円のビジネスパーソンの約3割は、同年齢（同期）との年収差は500万円以上と答えていることからも、年収の二極化が進んでいると言えるかも知れません。

内閣府発表の2011年6月における景気動向の調査によると、「景気の現状は、東日本大震災の影響による厳しさが残るものの、持ち直しの動きがみられる」と、低い水準だった状況から回復してきていることを示しています。とはいえ、震災により甚大な被害を受けた企業や業界が多数存在していることや、今後の見通しが不安定であることからも、ビジネスパーソンの年収二極化は今後も進んでいくのかも知れません。

（情報提供元：ビズリーチ）

livedoor ハイクラス転職
livedoorハイクラス転職は、年収1000万円以上の管理職・専門職に特化した転職情報コンテンツ。会員登録すると、会員限定で公開されているエグゼクティブ向けの求人情報を見れるほか、ヘッドハンターによるスカウト等を受けることができます。
http://livedoor.bizreach.jp/
