http://news.livedoor.com/article/detail/5769293/
2011-09-25T11:00:00+0900
「ボーナスがでないほど業績がヤバイ会社、辞めるべき？」- 辛口説教部屋 vol.24
「3年で転職は早すぎる？」「将来が見えない」
「仕事が面白くない」・・・若手社会人の悩みは尽きないもの。
そんな様々な悩みに辛口4姉妹がお答えします。


今回のお悩み

Q：ボーナスがでないほど業績がヤバイ会社。もうやめた方がいい？


広告業・営業
26歳　男性 <悩める相談者 No.024>
現在、僕の会社ではボーナスの支給がありません。
僕が入社する前には高額のボーナスが振舞われており、ことあるごとに業績給、という名のおこづかいが配られるバブリーな会社だったのですが、今ではまったくその面影がありません。
社員も相当数やめ、いよいよ会社としてヤバイ時期に来ているのを感じています。同期でも数人が会社を離れましたが、どのタイミングで見切りをつけた方がいいのか、良く分かりません。 


プア子からの辛口アドバイス

A：で、あなたは売ってるの？

どうも。年収200万円台のプア子です。久しくおなかいっぱいご飯を食べていないわ。

つらつらと悩みを書いているけれど、一体あなたは会社に貢献しているのかしら？売上を上げる、コストを削減するなど会社への貢献なくして会社への不満を言ってるのなら、どこに行っても高額な給料をもらうことはできないわよ。

自分は売上を作っているのに成果が正当に評価されない、という人だけが会社がボーナス支給されないことを嘆いていいの。

ボーナスが出て当たり前、なんて世界はどこにもないのよ。 


今回の説教

今すぐ年収診断してあなたの市場価値を確かめなさい。

（情報提供元：@type）

livedoor求人・転職
livedoor求人・転職は、あなたがどんな求人情報を探しているのかを瞬時に判断しておすすめするコンテンツ。「東京都内で年収700万以上の営業職で未経験OK」などあなたのこだわりにマッチする転職活動を完全サポート。
http://type.jp/s/livedoor/
