http://news.livedoor.com/article/detail/5615170/
2011-06-07T12:15:00+0900
質問から読み解く、DINKSの内情調査座談会
近年、景気の低迷や女性の社会進出といった世の中の変化により、共働き世帯が増加を続けている。内閣府が発表した「男女共同参画白書18年版」によると、共働き世帯は1000万世帯に迫る勢いで増えており、30年前（1980年）と比べると約2倍に増加しているとのこと。これから結婚をする、あるいは結婚をしているビジネスパーソンにとって、共働きで両者とも働くのか、あるいは夫もしくは妻のみが働くかは大きな選択であり、日々の生活はもとより、家族の将来にも多大な影響を与えることとなりそうだ。

そこで今回は、夫婦という形のなかでも「DINKS」に焦点をあててみたい。もはや説明不要かと思うが、DINKSとは「Double Income No KidS」の略で、共働きで子供のいない夫婦を指す造語だ。今回は、現在DINKSとして生活する3人の方に、事前にアンケートに答えていただき、そのアンケートを元に座談会を行った。やはり気になるところは家事、お金、そしてプライベートと、3つの項目に焦点を当てて聞いてみた。

■座談会参加者
Aさん（33歳・男性／妻・建設事務所勤務／結婚７年目）
Bさん（31歳・女性／夫・営業職／結婚3年目）
Cさん（27歳・女性／夫・IT系開発職／結婚1年目）
 

——まず、DINKSのスタイルですが、いま現在、みなさんどのような形態で住まわれてますでしょうか？
1、確信型（90年代のDINKSのように、子供  を作らず優雅に暮らしを楽しむ）
2、腰かけ型（新婚から初産のあいだ）
3、固定型（仕事が忙しかったり、何かしらの理由で子供をもうけなかったor授からなかった）

Aさん：うちは3かな。結婚7年目なんですけど、妻の仕事の関係もあって、いまはまだ子供を作らずにいるタイミングですね。
Bさん：私としては2なのですが、でも旦那の仕事のことを考えたら３なのかな。とにかく旦那の仕事が忙しくて、夜が遅かったり土日も仕事だったりするので、落ち着いたところで欲しいなという感じですね。
Cさん：私は昨年結婚したばかりなので、まだ2の段階かと思います。

——では、日常生活のお話から伺わせてください。まず、家事の分業や余暇の過ごし方についていくつか質問をさせてください。
＜質問項目＞
Q、家事（掃除・洗濯等）の分担は？
Q、食事はどうしているか？
Q、土日の過ごし方は？（別？一緒？何してる？）
Q、年間で旅行に行く回数は？

——まず家事の分業に関してはみなさん、いかがでしょうか？
Aさん：我が家の家事分担ですが、食事以外のことはほとんどを自分でやっている感じですね。家事の8割は僕がやっています。先ほども言ったとおり、妻が忙しくてほとんど家に居ないので、必然的にほとんどを僕がやることになっています。
Bさん：うちは旦那が平日に料理することは絶対にないですね。基本、旦那の帰りが遅いので、家事は出来る人がやる、といった感じで、明確な分担などは決めていないですね。
Aさん：そのあたりはケンカにならないですか？
Bさん：ならないですよ（笑）
Aさん：「できる人がする」ってスタイルが一番理想的かもしれないな。
Bさん：時間的なところが一番大きいと思いますよ。彼がいつも終電に近い時間に帰ってくるので、私がやるしかないじゃないですか。当然、自分も食べるので平日は作りますよね。でもやはり土日は外食が多くなりますからね。ゴミ出しなども気付いた人がやる感じです。
Aさん：やっぱりDINKSというライフスタイルだから、やれるほうがやるという形になるんでしょうね。専業主婦だったら「私ばっかり家事してるんだから、ちょっとは協力してよ！」なんてケンカになりそうな気がしません？
Cさん：うちも基本的には私がほとんどでやっていますが、ノールールですね。逆になにか手伝ってもらえるとすごく嬉しかったりしますから。

——土日などお休みの日にはどのように過ごされてますか？2人で休日の予定を合わせることはありますか？
Aさん：私の場合、午前中に起きて掃除、洗濯、風呂掃除などの家事をこなして、あとは家にいることが多いです。平日によく飲みに行くので、土日にはあまり飲みに出たりしないようにしています。
Cさん：うちも特に土日のルールなど決まってないですね。何か予定があれば出て行くし、家に居なくてはいけない決まりも作っていないです。

——みなさん旅行にはよく行かれるようですね。
Bさん：旅行は趣味なので、多く行っていると思います。年間2〜３回ぐらいでしょうか。年末年始などの長いお休みには海外、ちょっとした連休には国内旅行といった感じでしょうか。
Aさん：国内は飛行機に乗って行くような遠方ですか？
Bさん：遠くもありますが、クルマで行けるような近場の温泉という場合もありますよ。
Cさん：国内の旅行って、どちらかの実家への帰省も含まれますか？
Bさん：帰省は別ですよね。私は地元が九州で旦那が関西なのですが、1人でも時々帰るので、その分を含めるともっと増えますね。
Cさん：我が家は毎年7月のフジロックフェスティバルには一緒に行くことにしています。旦那と2人で行ってテント張ってキャンプするんですけど、実は彼はもう何度も行っているので、飽きてるようなんです。でも「私がお金出すから、一緒に行こう」って誘って行ってもらってます（笑）


——次は、一番気になるお金の話を聞きたいと思います。事前にお伝えした質問項目は以下のものだったかと思います。
＜質問項目＞
Q、相手の貯蓄額を知っているか？
Q、相手に言っていない自由なお金がいくらあるか？
Q、家計の月額の貯蓄額は（一説には10万円が常識とも）？
Q、家賃・食費などの支払い分担は？
Q、1ヶ月に自由に使える額は？

——まず、みなさんの場合、お財布の主導権はどちらにあるものですか？
Aさん：うちの場合は完全に嫁ですね（笑）。以前は完全お小遣い制だったんですが、私が破綻しかけて生活できないとうことで、やめてもらいました。やはり仕事上の付き合いで飲みに行ったりするじゃないですか。そこでお金がなくなってしまうのは厳しいということを理解してもらいました。
ですが、使った分に関しては家計簿を全部嫁がつけてくれていますね。パソコン用の専用ソフトをダウンロードして、本当に細かくつけているみたいです。結婚してからずっとなので、前年比、前々年比なんて見方で怒られたりもします。統計的に春先に結婚式が多いとか、このペースで行ったら前年比で○○パーセント遣い過ぎとか（笑） 
Bさん：うちはお小遣い制なのかな？ 毎月定額を口座に入れてもらっています。給与明細を見たことがないので旦那の収入をすべて把握はしていませんが、光熱費や家賃の管理はすべて一元化しています。
Cさん：うちも同じですね。決まった金額を月末に振り込んでもらって、私がやりくりしています。
Bさん：我が家もパターンは一緒ですけど、誰も管理してないという……（汗） もう結婚して3年近くが経っているのですが、管理しなきゃと思いつつ時間が経ってしまって……。細かな管理とか、私も旦那も得意ではないんですよ。でも、この場合は「小遣い制」ではないですよね。決まった額だけ入れてもらっているだけで、旦那の収入も知らないですから。逆に私の収入も知られていないはずですけど（笑）

——ということは、当然相手の貯蓄額なんてわからないですよね。
Bさん：わからないですね（笑） 自由に使える金額がいくらなのかもわかりません。
Cさん：我が家も同じです。入れてもらっている以外のお金に関してはわかりませんから。

——あとは2人の共通のお財布を作って管理している家庭もありますよね。
Bさん：共通のサイフはありますね。純粋に生活費というか、食費はそのサイフから出す、とか。2人に関わるすべてのものは、そこから支払っている感じですね。
Aさん：うちは嫁からできるだけ共有のクレジットカード使うように言われます。現金の使い道は把握できませんけど、カードならどこで何に使ったのか履歴でわかりますからね。たまに言われますよ「また奢ったんでしょ」とか（笑）

——プライバシーといったお話に入りたいのですが、一昔前ですと、mixiなどのソーシャルメディアは偽名で登録して楽むものだったかと思いますが、いまやtwitter、facebookは実名が大前提ですよね。そこで、夫婦間のソーシャルメディアの活用方法など伺えればと思い、こんな質問をさせていただきました。
＜質問項目＞
Q、相手のソーシャルアドレスをどこまで知っているか？
Q、相手の匿名twitterなどを発見し、ひそかにチェックしたことがあるか？

Bさん：実は私どっちもやったことないんですよ（笑） ツイッターのアカウントなんて、この前の震災のときに作ったぐらいですから。本当にそういうことに興味がなくて……。
——では、旦那さんはソーシャルメディア系を使われている感じはありますか？
Bさん：いや、絶対にやってないと思っています（笑） なので探したこともないですね。
Aさん：うちの奥さんもツイッターはやってるみたいですけど、私のアカウントを覗いたりするのはヤメてくれってあらかじめ言ってありますから（笑） なんか嫌じゃないですか？ 覗かれてやましいことは書いていませんけど、もう、好きにさせろって感じじゃないですか。
Cさん：うちのダンナはツイッターとmixiはやっているみたいですけど、ツイッターはロム専（読むだけ専門）で、mixiもずっとログインした形跡がないですからね。Facebookはもってないんじゃないかな。というか、そもそも夫婦のツイッターって、なんとなく気持ち悪い気がするのは私だけですか？
Aさん：わかる！家で話せばいいだろっ！すごく思いますよね。

——最後になりますが、独身時代と比べてDINKSライフの今は、生活全般やお金に関して総評はいかがですか？

Bさん：いやなことは何ひとつないですね。家事が増えるとか、洗濯物が増えるとか、を負担に感じたことはないですね。
Cさん：私もないですね。2人で住むことでお金は貯まりますし、精神的にも安定しました。家に誰かが居るってことは、とても安心しますよね。別に愚痴聞いてくれって話じゃなくて、そこに居てくれるだけでOKなんですよ。
Aさん：もう、120％今がいいです。逆にいまから1人に戻れって言われたら、寂しすぎて死んでしまうかもしれない（笑）
Cさん：わかる！私も孤独はイヤです（笑）
Aさん：それに、結婚してなかったら借金まみれのダメ男になってた気がします。やはりどこかでアラートを掛けてくれる人の存在って大事なことだなって思いますよ。独り者の男なんで際限なく無駄遣いしますし、自制も効かせにくいですからね。そのあたりは結婚してすごくありがたいことだと感じました。



最近では独身者、とくに男性にとって「結婚」は、あまりメリットを感じられないということもあり、踏み切る人が少ないと聞く。しかし、この座談会を聞いてみると、結婚はしていてもDINKSという形態であれば、金銭的にも時間的にも制限されず、逆に自由な生活を楽しんでいる夫婦が多いことがわかった。
DINKSは、将来的に子供が産まれることを想定した、変化を前提とした暫定的なライフスタイル。そして、これからの長い人生について、二人でゆっくりと考える時間、と言い換えることもできるのかもしれない。

〜変化の時代を生き抜く6つのヒント〜『人生組み立てマガジン』supported by livedoor HOMME×DIY生命
でさらに解説
