http://news.livedoor.com/article/detail/5769318/
2011-10-21T11:00:00+0900
「早々に転職した同期がみんなイキイキしてる…」 - 辛口説教部屋 vol.35
「3年で転職は早すぎる？」「将来が見えない」
「仕事が面白くない」・・・若手社会人の悩みは尽きないもの。
そんな様々な悩みに辛口4姉妹がお答えします。


今回のお悩み

Q：三年三割になりたくなくてとりあえず三年頑張るぞ、と思ってきたが、早々に転職した同期のイキイキ働く姿をみてあせります。


不動産・営業
24歳　男性 <悩める相談者 No.035>
入社2年目、「三年三割」と言われているので、その中に自分がはいりたくないなと思っていました。
なので、3年は働くつもりでした、早々に転職した動機がイキイキと働く姿をみて羨ましく思います。私も、転職すべきなのか、迷っている毎日です。 



山葵(わさび)姐さんからの激辛アドバイス

A：世間体に振り回されるんじゃないわ。

この山葵姐さんに相談しようなんて、あなたも度胸あるわね。
その転職した同期とあなたとの差は、早々に転職して他の会社に移ったってことよりも、しっかりと考えて行動したことよ？

一方あなたときたら、なんにも行動に移すことなく過ごしているだけでしょ。情けないわね。
はっきりいって、「三年三割」とかいう世間一般と比べている時点で、ナンセンスだわ。

とりあえず、三年でなく、自分がどんな三年にしたいか、三年間で何を得てどんな将来に繋げたいかを考えれば、おのずと次の行動がわかると思うわ。

まずは、今の会社に居続けようと転職しようと、何もしないでいるのではなく、もっと先を考えて行動すべきね。


今回の説教

義務を果たしてから権利を主張。結果を出してから文句を言う！これ仕事の基本！

（情報提供元：@type）

livedoor求人・転職
livedoor求人・転職は、あなたがどんな求人情報を探しているのかを瞬時に判断しておすすめするコンテンツ。「心機一転、新たな環境で活躍できる！ 積極採用を行っている企業特集」など、耳寄り転職情報を提供中です。
http://type.jp/s/livedoor/
