http://news.livedoor.com/article/detail/5144504/
2010-11-19T16:30:00+0900
電気シェーバーのブラウン「Series7」790cc-4LDE／新製品レビュー
10月から数量限定で販売開始となったブラウン「Series7」790cc-4LDE。同ブランドのトップに位置する電気シェーバーで、執筆時における通販サイトの大手「amazon」での実勢価格は、税込み3万5,198円となっている。

高価格帯のラインナップである「Series7」。既存4モデルがリニューアル発売された。同時に、最上位機種である790cc-4LDEが、数量限定品として新たに加わり、5つとなった。機能面においては「3D首振りヘッド」を改良。網刃が従来品より少ない圧力で肌の曲面に追随するように再設計をして発売された。

　
最上位機種の790cc-4LDE（本革ケース付きの限定モデル）
デザイン面で目につくところは、使用者からの要望でもあったボディカラーが“黒”で統一されたこと。また、手に取った感触では、酸化と腐食に強い金属ノーブルメタルを採用したこともあって、より質感が高まった本体に。お手入れ道具の一つ、電気シェーバー。毎日使うグッズで、小型家電の存在感にもこだわる人には見逃せない要素だ。

　
本体下部（写真右）には“清潔度”を知らせてくれる信号もある
メインとなる性能面もブラッシュアップ。多くのヒゲを捕らえるために働く「音波振動ヘッド」の性能が向上している。同ブランドの「音波振動ヘッド」を搭載しない機種と比較した数字では、最初のストロークで1.3倍（数値は、広報資料から）以上の量のヒゲを取り込むことに成功している。

　
自動洗浄システムで快適さアップ。メンテナンスの手間から開放される
「Series7」での“790cc-4LDE”は、特別限定モデル。既存モデルと違い、本革ケースも付属しているプレミア商品。出張頻度の高いビジネスマンへのプレゼント品として打って付けかもしれない。

■関連リンク
・ブラウン シェーバー シリーズ7 790cc-4LDE - amazon.co.jp
・ブラウン シェーバー - 公式サイト
