http://news.livedoor.com/article/detail/5769353/
2011-11-06T11:00:00+0900
「貯金が全く出来ません。このままじゃヤバイ？」 - 辛口説教部屋 vol.42
「3年で転職は早すぎる？」「将来が見えない」
「仕事が面白くない」・・・若手社会人の悩みは尽きないもの。
そんな様々な悩みに辛口4姉妹がお答えします。


今回のお悩み

Q：貯金が全く出来ません。このままじゃヤバイ？


人材業・営業
25歳　男性 <悩める相談者 No.042>
入社３年目。貯金はほぼ全くといっていいほど何にもありません。学生ならまだしも、社会人になり、さすがに貯金ゼロは大きな声では言えません。どうやったら貯金できるのでしょうか。 




プア子からの辛口アドバイス

A：節約方法より稼ぐ方法を考えなさい。

どうも。年収200万円台のプア子です。10年後には年収の桁を変えたいと思ってるの。

お悩み見たわ。まったく25歳の男子とは思えない発言ね。ケチケチと貯金の方法を考えて弁当男子になるくらいなら、お給料から一定額を自分の将来のために投資をしなさい。今の収入から貯める、ではなく今の収入を増やすことを考えるの。自己投資して市場価値の高い人間になる＝高いお給料がもらえる＝貯金も増える、ってこと。 


今回の説教

今すぐ年収診断してあなたの市場価値を確かめなさい。

（情報提供元：@type）

livedoor求人・転職
livedoor求人・転職は、あなたがどんな求人情報を探しているのかを瞬時に判断しておすすめするコンテンツ。「心機一転、新たな環境で活躍できる！ 積極採用を行っている企業特集」など、耳寄り転職情報を提供中です。
http://type.jp/s/livedoor/
