http://news.livedoor.com/article/detail/5769312/
2011-10-07T11:00:00+0900
「尊敬できる上司がいません」 - 辛口説教部屋 vol.29
「3年で転職は早すぎる？」「将来が見えない」
「仕事が面白くない」・・・若手社会人の悩みは尽きないもの。
そんな様々な悩みに辛口4姉妹がお答えします。


今回のお悩み

Q：尊敬できる上司がいません。何を目標にして働けばいいのでしょうか。


通信サービス・営業
25歳　男性 <悩める相談者 No.029>
正直、会社に目標となるような上司や先輩がいません。みんな頭が硬くて、人間が小さくて、視野が狭いんです。このままでは私まで器の小さい人間になってしまいそうで焦っています。
僕は今、何を目標にして働けばいいのでしょうか。



タバス子さんからの中辛アドバイス

A：あなた自身が目標となる人になりなさい！
 
どうもタバス子と申します。よろしくお願いいたします。

お悩み拝見したわ。理想の上司、尊敬できる先輩、希望を挙げればきりがないかもしれませんが、それはあくまでも理想論。それを求めて転職をしてもどこでも同じ悩みにぶつかるでしょう。

周りの人の足りない部分が見えるということは、それだけあなたの視点が高く、広いのかもしれません。まずはあなた自身があなたにとって目標となる理想の人を目指す、それを目標してはいかがですか。

文句を並べる前に、どんな環境でも活躍できる人材へと成長しましょう！ 


今回の説教

あなたはすでに目標に向かってますよ！

（情報提供元：@type）

livedoor求人・転職
livedoor求人・転職は、あなたがどんな求人情報を探しているのかを瞬時に判断しておすすめするコンテンツ。「心機一転、新たな環境で活躍できる！ 積極採用を行っている企業特集」など、耳寄り転職情報を提供中です。
http://type.jp/s/livedoor/
