http://news.livedoor.com/article/detail/6033379/
2011-11-24T09:30:00+0900
結局みんなスマホで何やっているの？ “それぞれのスマホ事情調査”
先月14日に発売されたAppleの最新スマートフォンiPhone4s、購入者が殺到しソフトバンクのシステムが一時ダウンするなど、圧倒的な人気を見せつけたことは記憶に新しい。スマートフォン市場を牽引するiPhone4sを有するソフトバンクとKDDI、これに対しNTTドコモは、2011年のスマートフォン販売台数見通しを650万台から800万台への上方修正し発表するなど、3キャリア相まみえてスマホユーザーの増加は爆発的に進んでいるようだ。
　日増しに拡大を続けるスマートフォン市場だが、皆どのような目的で購入しているのだろうか。


スマートフォンユーザーの購入実態はいかに？
　インターネット調査会社のマクロミルが公開する「スマートフォンに関する調査（※1）」によると、スマートフォンの購入動機は「PCサイトを閲覧できるから」と「アプリが豊富」という意見が大多数を占める結果となった。インターネットは、もはや仕事のみならず、日常生活においても欠かせない。いわゆるガラケー専用のモバイルサイトではなく、デスクトップPCで見るようなPCサイトを手のひらで、しかもどこでも閲覧することが出来るというのは確かに便利だ。またスマートフォンのアプリケーションには様々な用途のものがあるが、ことゲームアプリは対象年齢を選ばないだけに、学生も社会人も虜にするような魅力的なものが多い。アプリがキッカケとなり購入に至ったという調査結果にもうなずける。

　スマートフォンの購入実態をもっと詳しく知るためにiPhoneやAndroidケータイを使用しているスマートフォンにユーザーへ購入動機について話を聞いた。

ユーザーの声「スマートフォンの購入動機」

男性31才、企画職　iPhoneユーザー
「メールやカレンダー、地図など通話以外の機能に魅力を感じたのでスマートフォンの購入を決めました。購入当時はスマートフォン＝iPhoneというくらいのイメージがありました。現在はiPhone4を使っているのですが、3Gから足掛け4年くらいの利用歴になるので、ビジネス利用からプライベートまで幅広くスマホを活用しています」

女性26才、企画職　Androidユーザー
「SAMSUNGのGALAXY Sを使っています。某巨大掲示板で「新しいスマホがスゴイいいらしい！」という感じで騒がれていたので、気になったというのが理由です」


日常的にスマートフォンを利用する
という方々にお話をうかがった。男性29才　制作職　Androidユーザー
「SonyEricson のXperia SO-01Bを使っています。発売の時期が、私が全く異なる業界からネット系の企業に入社したタイミングと重なったこともあり、持っていないと困るかな、という意識で購入しました。ドコモ以外のキャリアは選択肢になかったです」

男性36才　営業職　iPhoneユーザー
「iPhone 4Sを使用しています。理由はズバリ、iPhoneを使いたかったから！」

スマートフォン購入者、あるいは購入検討者に話しを聞いたが、明確な理由があり購入に踏み切ったひともいれば、周囲にスマートフォンユーザーが増えているようだから何となく、というような答えもあった。しかし、スマートフォンというデバイスが持つ先進性への憧れがキッカケになったという点はともに共通している。
　先進性の象徴的なイメージといえば、やはり便利なアプリケーションの存在があげられる。アプリケーションについても実際の利用ユーザーに話を聞いた。


ユーザーの声「スマートフォンユーザーのアプリ事情」

男性33才、企画職　Androidユーザー
「docomoのREGZAフォンを使っています。よく使うのは、ドコモの「spモード」のメールサービスを利用するためのアプリ、spモードメール（無料　Androidのみ　Androidマーケット）です。あとは、モバイルGoogleマップ（無料　Androidのみ　Android マーケット）、Facebook（無料　App Store｜Android マーケット）の3つです。特にFacebookアプリは、趣味のフットサルメンバーへの連絡用に使っています」

男性31才、企画職　iPhoneユーザー
「仕事はwebサイトの企画・運営です。スマートフォンはiPhoneを所有しています。使用用途は、やっぱり仕事関連になるのですが、ニュースReaderアプリのReeder（250円　iPhoneのみ　App Store）で国内海外のニュースを収集閲覧するとか、収集した情報や企画のメモをDropbox（無料　App Store｜Android マーケット）やEvernote（無料　App Store｜Android マーケット）」で管理するとかですね。それからリマインダーとしてカレンダーアプリとタスク管理アプリを連動させて仕事の予定を組み立てています」

女性26才、企画職　Androidユーザー
「Androidケータイを使っていますが、よく利用するアプリは次の3つです。まずは、ホームアプリのGO Launcher EX（無料　Androidマーケット）削除できないプリインアプリなどを非表示にしたり、1クリックで稼働中アプリを消去できたり、アプリの管理がしやすいからお気に入りです。それから、ワンパンチ・メモ（無料　Androidマーケット）という付箋アプリで、忘れちゃいけないことメモしてホーム画面に貼っています。あとはEvernote（無料　App Store｜Android マーケット）、レシピとか宿題とか買い物リストとかのメモはこっちに入れています」

男性25才　営業職　iPhoneユーザー
「メール、電話、SNSなどのコミュニケーション、それからスケジュール、todo、支出管理などで利用しています。よく使うアプリは、Things（iPhoneのみ 850円　App Store）、facebook messenger（無料　App Store｜Android マーケット）、Moneylog（iPhoneのみ　170円　App Store）、instagram（iPhoneのみ　無料　App Store）などです。」

　様々な職種の方々に話を伺ったが、仕事で積極的に利用しているというケースがもっとも多いようだ。傾向としてみられるのは、仕事の予定、連絡先、アイデア・企画など、自分の頭に全て詰め込めないような情報をスマートフォンに保存するという使い方、いわば手帳代わりという用途。全てスマートフォンに任せてしまえば確かに便利だ。

 

今回話をうかがったスマホユーザーらのホーム画面、ビジネス利用からエンタメ利用と幅広い用途のアプリが並ぶ。


　また、利便性と娯楽性を兼ね備えたスマートフォンは、操作感がパソコンよりもケータイに近いというイメージも手伝ってか、パソコンを敬遠していた層もスマートフォンも購入を検討しているよう。　
　だがこれからデジタルガジェットに触れるというライトユーザーが見落としがちなのが、デジタルガジェットに対するセキュリティ意識、スマホはパソコンに取って代わるくらい便利なツールだが、その中身はケータイ電話であるため、電話帳や通話記録などある意味パソコン以上にパーソナルな機器とも言える。

　前述のとおり仕事の重要情報へスマートフォンでも容易にアクセス出来るということは非常に便利だか、裏をかえせばデバイスを紛失した際のリスクも大きい。またスマート“フォン”とは言うものの、その実態はパソコンをも凌駕するほどのOS（基本ソフト）を搭載している精密機械、つまりパソコンと同様にコンピューターウイルス感染の危険もある。



マルチデバイス時代のセキュリティ

　セキュリティ対策製品を提供する、マカフィー 株式会社が発表した「スマートフォン利用におけるセキュリティ意識」調査（※2）によれば、回答したうちの85%の方が、セキュリティ上の何らかの不安を感じていると答えている。また、8割以上のスマートフォンユーザーは、端末が見つからない場合、1時間で不安に駆られると回答している。
　ケータイ電話を自宅に置き忘れ外出してしまったという経験は誰しもあるはず。一瞬ヒヤッとし、冷静に考え、たしか自宅のテーブルの上に置いたかも、などと想像を巡らすがとにかく帰宅するまでは落ち着かない・・・、というあの経験だ。
　しかし例えば置き忘れた場所が電車内や飲食店であったとしたら・・・、そして置き忘れたものが、ケータイ以上に重要な個人情報、業務情報を保存したスマートフォンであったとしたら・・・、一瞬ヒヤッとでは済まされない。

 
極端な言い方をすればスマートフォンはパソコン並に
便利な電話、紛失時のリスクは計り知れない。　パソコンのみならず、スマートフォンもセキュリティ対策が必須となった今、マルチデバイスに対応したセキュリティソフトの導入も検討したい。今年9月にリリースされた「マカフィー オール アクセス 2012」は、1ユーザーが所有する全てのデバイスにマカフィーのセキュリティ製品をインストールすることができる画期的なセキュリティソフトだ。
　ウイルス・スパイウェア対策の他に、モバイル端末の紛失や盗難対策など保護機能を備えている。また、本製品はCDやDVDなどのメディアではなく、ライセンスキーでWebからダウンロードする仕様であるため、インストールするデバイス側ではCDドライブが不要というのも嬉しい（※要インターネット環境）。

　さらに、ライセンスはユーザー紐付くということで、所有するデバイスが増えても新たにセキュリティ製品を購入する必要がない。つまり、会社ではWindows、自宅ではMacを使いながら、Androidのスマートフォンを携帯しているというヘビーなユーザーであっても、1パッケージでOKという訳だ。
　
　仕事からプライベートまで、スマートフォンを使いこなすことで、より快適なライフスタイルを享受しようとするなら、セキュリティもセットでマルチデバイス対応を検討すべきなのかも知れない［詳しくはこちら］


マカフィー オール アクセス 2012
WIndowsもMacもスマートフォンもタブレットも、1本で守るという新発想。マカフィー オール アクセス 2012

マカフィー オール アクセス 2012 製品情報
livedoorHOMME特集 -マカフィー オール アクセス 2012-


※1 スマートフォンに関する調査
※2「スマートフォン利用におけるセキュリティ意識」調査
