http://news.livedoor.com/article/detail/5736759/
2011-09-09T11:00:00+0900
「オフの時間も会社のイベントばかりでリフレッシュできません」- 辛口説教部屋 vol.17
「3年で転職は早すぎる？」「将来が見えない」
「仕事が面白くない」・・・若手社会人の悩みは尽きないもの。
そんな様々な悩みに辛口4姉妹がお答えします。


今回のお悩み

Q：オフの時間も会社のイベントばかり、これじゃあリフレッシュできません。


インターネット・営業
25歳　男性 <悩める相談者 No.017>
僕の勤める会社は平均年齢29歳と、とても若い会社。独身の社員が多いためか休日は季節ごとに花見・BBQ・紅葉狩り・スノボなどイベントが多く、また平日も飲み会が多く常に社内の人と一緒にいます。仕事ではないものの、やっぱり会話の内容は仕事。
これでは全くリフレッシュできません。これって社風の問題でしょうか。



タバス子さんからの中辛アドバイス

A：自分にとって何が一番良いか選択すること！

社内のコミュニケーションは円滑に仕事を進めていく上でとっても重要。

ただ、必要以上に一緒に過ごしてしまうことであなたの視野や考え方の幅を狭めてしまう可能性も！！

全く異なる仕事をしている人や学生時代の友人と話すことで新しい視野や考え方を学ぶことが出来ます。誘われてしまったら、断りにくいということも分かりますが、断る勇気も大切！

あなたにとって誰と一緒に過ごすことがBESTか、決めるのはあなた！しっかり自分の考えで決断を！

イベントに参加しないから仕事進めにくくなる、コミュニケーションが取れない、ということはないはず！
日頃の会話やランチでコミュニケーションをとるなど自分なりの方法を考えては？ 


今回の説教

コミュニケーションは日頃から！断る勇気をもって！

（情報提供元：@type）

livedoor求人・転職
livedoor求人・転職は、あなたがどんな求人情報を探しているのかを瞬時に判断しておすすめするコンテンツ。「東京都内で年収700万以上の営業職で未経験OK」などあなたのこだわりにマッチする転職活動を完全サポート。
http://type.jp/s/livedoor/
