http://news.livedoor.com/article/detail/6105197/
2011-12-12T09:45:00+0900
合コン必勝法、女の子の○○を教えます
　ツリーやイルミネーションが街並を鮮やかに彩り、いよいよクリスマスまで残り2週間。街中が恋人たちへの祝福ムードに包まれる中、独り身の男性にとっては、シングルベルの刑執行までのカウントダウンが刻一刻と刻まれていく。最後まで諦めることなく、今夜もどこかで出会いを求めて合コンに励む男性陣がいるかもしれないが、参加者たちの様々な思惑が入り乱れる合コンという名の戦場で、一夜にして運命の出会いを果たすのは決して容易なことでは無いハズだ。

　あまり場数を踏んで合コン慣れしてしまうのも如何なものかと思うが、何の作戦も立てず合コンに挑むのもまた死亡フラグ決定。ファッションセンス、ツカミとなる自己紹介、お互いの距離を縮めるゲーム、お約束の恋バナ、肝心の連絡先交換から、合コン後のメールに至るまで、合コンを制するまでの道のりは遠く、また険しいのだ。

　しかし、いくら妄想を膨らませてシミュレーションを重ねた所で、現実はなかなか思い通りには進まないもの。そこで、まずはケータイ専用放送局「BeeTV」がお届けする、ガチでリアルな合コンを観察できる『合コン観察バラエティー ガチコン』で、男女の赤裸々な生態を徹底的に研究しよう。ココでしか見られない、女子トイレでの本音トークで女心を学んで、準備万端でいざ合コンへと臨むべし。


　みんなでワイワイ楽しく飲むのも良いけれど、願わくばお目当ての彼女と二人きりになりたいというのがオトコの本音。しかし、焦って下心を丸出しにして、ドン引きされてしまっては元も子もない。『女の子の○○教えてあげる』では、女心が理解できない男性諸君のために、街頭インタビューで女の子のホンネを徹底調査。合コン後に女の子をお持ち帰りする魔法の言葉、メール文面で分かる脈のアリ／ナシ、初デートでやってはいけないNG集などなど、全12話に渡って複雑な女心を学ぶべし。スタジオでは、2007年準ミス東大の美人気象予報士、才色兼備な三浦奈保子がセクハラな質問攻めで苦悶する姿も鑑賞することができる。

　人々が合コンや忘年会に浮かれる一方で、年末は何かと犯罪や事故が多発する時期でもある。犯罪の種は気付かぬ内に我々の身近に潜んでおり、いつ自分が当時者になるか誰にも分からない。そんなご時世の中、民事不介入が原則の警察に対して、注目を集めているのが、犯罪を未然に予防することを役目とする“探偵”だ。今年9月に公開され続編も決定している映画『探偵はBARにいる』や、現在放送中のドラマ『専業主婦探偵　私はシャドウ』、そして来年1月に放送開始となるドラマ『ラッキーセブン』など、探偵の他にも執事や賞金稼ぎがドラマの主役になるほど、事件は現場で起きているのだ。

　“事実は小説よりも奇なり”とも言うが、「BeeTV」のランキングでも常に上位に位置する人気番組『密着！男と女の愛憎（秘）探偵ファイル』では、浮気、ストーカー、盗撮、身辺調査など、数々の問題に取り組む探偵に完全密着取材。探偵事務所に依頼された事件をカメラが追い掛け、現代社会の心の闇、人間の愛と憎しみをドキュメント形式でリアルに伝える。美人OLの寝室まで忍び寄る変態ストーカーの最期、夫の知らぬ間に出会い系でオトコをむさぼり喰う浮気妻の汚れた実態、若妻のゴミを荒らすモンスター隣人の仰天行動などなど、全24話で贈る、男と女の壮絶な愛憎人生ドラマは、地上波ドラマでは決して観ることが出来ないだろう。この続きは、BeeTVで。



・「BeeTV」特集ページ - livedoor

・合コン観察バラエティー ガチコン
・女の子の○○教えてあげる
・密着！男と女の愛憎（秘）探偵ファイル
