http://news.livedoor.com/article/detail/5769316/
2011-10-16T11:00:00+0900
「職場での人間関係修復するためには？」 - 辛口説教部屋 vol.33
「3年で転職は早すぎる？」「将来が見えない」
「仕事が面白くない」・・・若手社会人の悩みは尽きないもの。
そんな様々な悩みに辛口4姉妹がお答えします。


今回のお悩み

Q：やりたい仕事を任せてもらえない。もっといろいろ挑戦したいのに・・・。


通信・企画
24歳　男性 <悩める相談者 No.033>
先月、違う部署の同僚とあるプロジェクトで、対立。結局、上司をうまく味方につけた私の案がとおり、プロジェクトは終了しました。
しかしそれ以来、その同僚とはまともに話をすることがなくなりました。業務には今のところ支障はありませんが、次に同じプロジェクトに関わることがあると考えると不安です。 



山葵(わさび)姐さんからの激辛アドバイス

A：会社目線でトコトン話合うくらいの度胸がほしいわ！

この山葵姐さんに相談しようなんて、あなたも度胸あるわね。

その同僚の同意をとれないまま進めてしまったのはあなたも詰めが甘いわね。相当必死だったんじゃないの？

中途半端なあなたの行動が生んだといっても過言ではないわ。とはいえ、時間が解決してくれるとかぬるい考えをもっているわけじゃあないわよね。

男なら、正面きって解決するべきよ！ランチや飲みとか、職場以外の場所に連れ出して話すのもあり。

過去の話ではあるものの、もう一度、お互いの仕事についての考えや、スタンスを会社目線の視野で話あいなさい。


今回の説教

1対1でトコトン話し合うしかない！

（情報提供元：@type）

livedoor求人・転職
livedoor求人・転職は、あなたがどんな求人情報を探しているのかを瞬時に判断しておすすめするコンテンツ。「心機一転、新たな環境で活躍できる！ 積極採用を行っている企業特集」など、耳寄り転職情報を提供中です。
http://type.jp/s/livedoor/
