http://news.livedoor.com/article/detail/5625138/
2011-06-30T11:00:00+0900
簡単＆便利！ 話題の情報がわかる「はてなブックマーク」の使い方 - 転職活動に役立つ！ソーシャルメディア活用術 vol.4
はてなブックマークとは
はてなブックマーク（略称：はてブ）はURLを保存・管理・共有できる、無料のオンラインブックマークサービス。いままでは手元のブラウザに保存していたブックマークを、インターネット上に保存して管理することができる。

ほかにもインターネットで今話題の記事をチェックすることで新しい情報をタイムリにーキャッチすることができたり、ブックマークコメントをつけることで他の人に情報を伝え共有することができるなど、豊富な機能性から、日本のソーシャルブックマークサービスにおいて、現在もっとも高いシェアを誇っている。



はてなブックマークの特徴は

●ネットで何が話題か一目でわかる！
記事のブックマーク数を見るだけで、ユーザーの注目度・話題度がわかる他、はてなブックマークのトップページでは、40万ものユーザーがブックマークした今話題な 『人気エントリー』をチェックすることができる。
インターネットで何が起きているのが、何が話題なのか新しい情報を即座にキャッチできる。

●ブックマークを共有することでみんなの口コミが見れる！
ブックマークをなぜネットで共有するのか、自分のパソコンで見られればいいじゃない、と思っている方もいるかもしれないが、はてなブックマーク最大の特徴は口コミ機能により記事の理解度や楽しみ方が二倍にも三倍にもなるところ！
『あっ、このコメント書いている人と私も考えてることは一緒だ』
『この記事にはこんな裏話があるんだ！』など情報収集をより楽しむことができる。

これらによって、他のソーシャルブックマークサービスには見られない独特のコミュニティがはてなブックマークを通じて形成され、多くの人気を集めている要因にもなっている。


はてなブックマークを利用するには
はてなブックマークを利用するには、まずははてなに登録をしなければいけません。

登録手順
（1）まずははてなのサイトから、会員登録をする
はてなのユーザー登録（無料）

（2）登録画面に沿って、誕生日やメールアドレス、パスワードなどを設定する。

（3）メールアドレスの確認ができたらユーザー登録の完了！


早速はてなブックマークを利用してみよう
<自分の好きな記事をブックマークする>

まずは自分の好きな記事を見つけたら、はてなブックマークにブックマークしてみよう

■記事内にはてなブックマークのボタンがあるとき

このようなボタンのマークを見つけたら、そのボタンをクリックするだけでブックマークすることができる。
登録する際に、あとで分かりやすいようコメントやタグを入力し、追加するボタンを押す。
これでブックマークは完了。

■記事内にはてなブックマークのボタンがないとき

記事内にはてなブックマークのボタンがなくても、記事をブックマークすることが可能だ。
以下の手順に従ってブックマークを追加する。

（1）はてなブックマークにログインし、ページ右上の「追加」をクリック
（2）お気に入りのURLを入力
（3）ページにしたがってブックマークを完了する

<自分でつけたブックマークを確認する>

まずは自分のはてなブックマークにログイン
ページ右上の「ブックマーク」というところから、自分がつけたブックマークを確認することができる。

●http://b.hatena.ne.jp/ユーザーID/

上記のURLのユーザーIDの部分を変更させれば、友達がつけたブックマークも確認することができる。

<みんながブックマークした人気の記事を確認する>

今、どんなものがWEBユーザーに話題になっているのかはてなブックマークの数で記事の人気度や話題性を確認することが可能だ。

はてなブックマークのサイトを見てみると、ある一定以上のブックマークがついた記事を一覧で閲覧することが可能だ。このエントリーの種類には、「人気エントリー」と「新着エントリー」があり、人気エントリーはブックマーク数が多いエントリーのランキングで、今までのブックマーク登録数が多い順に記事が表示されている。もうひとつの人気エントリーは、登録日時が新しい順に並んでいる。

エントリーの中で気になる記事があったらぜひチェックしてみよう。 
（情報提供元：@type）

・「転職活動に役立つ！ソーシャルメディア活用術」一覧

livedoor求人・転職
livedoor求人・転職は、あなたがどんな求人情報を探しているのかを瞬時に判断しておすすめするコンテンツ。「東京都内で年収700万以上の営業職で未経験OK」などあなたのこだわりにマッチする転職活動を完全サポート。
http://type.jp/s/livedoor/
