http://news.livedoor.com/article/detail/5825834/
2012-01-13T11:00:00+0900
年収1000万円のビジネスパーソンに聞いた「年収アップのために必要な資格・スキル」 - 年収1000万円研究所 vol.20
こんにちは、「ビズリーチ年収1000万円研究所」所長の佐藤和男です。
この研究所では、年収1000万円以上のビジネスパーソンに対してさまざまなアンケートを取り、“年収1000万円を稼ぐビジネスパーソンの考え方”を調査しています。
今回は、転職やキャリアアップをするときに必要と思う資格と、年収を増やすために必要なスキルは何か、アンケートを行いました。年収1000万円のビジネスパーソンが考える年収アップの秘訣をぜひご覧ください。 




断トツ1位は「語学」系の資格



群を抜いて1位だったのが「語学」という結果になりました。TOEICや英語に並んで、中国語という回答も目立ちました。また、財務・経理に関する資格が注目されていることが分かります。


年収アップを狙うなら、堅実に経験と実績を積むべし



やはり、年収アップを狙うなら、経験を積んで実績を残すことが第一であることが分かります。また、企業のグローバル化が進む昨今では、語学力を身につけることでチャンスを掴んでいくことも年収アップにつながると言えるようです。


キーワードは「語学力」

今回のアンケート結果から、年収アップの鍵を握っているのは「語学力」であることが分かりました。市場のグローバル化に対応していくためには、もはや英語ができることは“必須”と言えるのかも知れません。

また、中国への進出が急増しているため、中国語にも注目が集まっていることが分かりました。とは言っても、語学力だけを身につければ年収アップにつながるわけではありません。意欲的に経験や実績を積み重ねながら、その過程で築いてきた人脈を大切にすることや、マネージメント能力や人間力を磨くことが大切です。そうした素地を築いた上で、多言語コミュニケーションができれば年収アップは確実と言えるのかも知れませんね。

（情報提供元：ビズリーチ）

livedoor ハイクラス転職
livedoorハイクラス転職は、年収1000万円以上の管理職・専門職に特化した転職情報コンテンツ。会員登録すると、会員限定で公開されているエグゼクティブ向けの求人情報を見れるほか、ヘッドハンターによるスカウト等を受けることができます。
http://livedoor.bizreach.jp/
