http://news.livedoor.com/article/detail/5625149/
2011-07-14T11:00:00+0900
[入門編]Twitterへの登録方法と基本的な使い方 - 転職活動に役立つ！ソーシャルメディア活用術 vol.6
Twitterアカウントの取り方
前回の記事でTwitterとはどんなものなのか、なんとなくご理解いただけたでだろうか。今回は、Twitterへの登録と、基本的な用語や使い方についてご説明しよう。

まず、早速ですがTwitterのアカウントを取得してみよう。Twitterのアカウント取得は他のWebサービスと比較してもとても簡単だ。

Twitterトップを開く

（1）名前・メールアドレス・パスワードを登録する。


（2）ユーザー名を決め、サービス利用規約にチェックしたら「アカウントを作成する」をクリック。


以上で登録は完了。こんなページが表示されれば無事登録できている。



プロフィールをはじめ、色んなカスタマイズができる。
登録時に、Twitterから登録したメールアドレス宛に確認メールが送られるので、その中のURLをクリックして認証を完了する。

Twitterではプロフィールを設定したり、デザインを選べたりさまざまな設定ができる。早速、ホーム画面の右上にある「設定」をクリックして変更してみよう。


設定変更できる内容は主に以下３点。

・基本設定：使用言語、アカウント名、タイムゾーンなど
・プロフィール設定：アイコン用画像、プロフィール本文、自分のウェブサイトＵＲＬなど
・デザイン、その他の設定：ホームのデザイン変更や、通知メール設定、モバイル設定など

これからTwitterを使うのであれば、アイコン用の画像と、プロフィール本文は記入しておいたほうがいいだろう。色々と試してみて、自分らしいTwitterアカウントを作ってみよう。


Twitter独自の用語を覚えよう
Twitterには独自の用語が色々ある。ここでは特に多用されたり、基本的な用語について簡単に意味を説明した。

・タイムライン…複数のツイート（投稿）が時系列順に並んだ一覧情報（ログ）。
・ツイート…Twitterへの投稿を指します。「つぶやき」とも言う。
・フォロー…特定のユーザーのツイートを、自分のタイムラインに表示すること。
・フォロワー…あるユーザーのことをフォローしているユーザーの事を指す。
・リプライ…特定のユーザー名（@typejpなど)が最初についているツイート。そのユーザー宛のツイートと意味を持つため第三者のタイムラインには表示されない。
・リツイート（RT）…ほかの人のツイートを、自分のフォロワーのタイムラインに届ける行為のこと。そのツイートの内容を多くの人に広める手段として利用される。
・ダイレクトメッセージ…自分のアカウントをフォローしている人に送ることができるツイート。特定ユーザー宛のツイートという意味を持ち、リプライを投稿した人・投稿された人、双方をフォローしている場合のみ第三者のタイムラインに表示され、片方だけのフォローでは第三者のタイムラインには表示されない。
・メンション…特定のユーザー名を文中に（@typejpなど)含むツイート。リプライと異なり、ツイートの文中に「@ユーザー名」が入っており、メンションを投稿した人をフォローしている人全員に表示される。

最初は違いや意味が分かりにくいかもしれないが、だんだん慣れると思うので積極的に使ってみよう。


Twitterアカウントを検索してフォローしてみよう。
最後に、実際にTwitterでアカウントで別のアカウントをフォローしてみよう。練習として＠typeのアカウントを見つけてフォローしてみる。

フォローしたい情報を探す方法は色々あるが、今回は一番オーソドックスなホーム画面からのアカウント検索を使ってみる。

（1）twitter画面の上部に検索ボックスがあるので、そこで「typejp」と入力して検索する。

（2）検索結果の中から「typejp」というアカウント名の部分をクリックすると、画面の右側にアカウント情報が表示される。

（3）「フォローする」というボタンをクリックするとフォロー完了！　あなたのタイムライン上にtypejpの情報が流れ始める。

あなたのタイムライン上にtypejpの情報が確認できれば成功。他にも興味がある情報や知り合いをどんどんフォローして、自分なりのタイムラインを作っていってみよう。

Twitter活用編では、＠type公式アカウントを例に挙げながら、Twitterを転職活動でどのように活かせるのか、メリットやデメリットも交えながら解説する。お楽しみに。
（情報提供元：@type）

・「転職活動に役立つ！ソーシャルメディア活用術」一覧

livedoor求人・転職
livedoor求人・転職は、あなたがどんな求人情報を探しているのかを瞬時に判断しておすすめするコンテンツ。「東京都内で年収700万以上の営業職で未経験OK」などあなたのこだわりにマッチする転職活動を完全サポート。
http://type.jp/s/livedoor/
