http://news.livedoor.com/article/detail/5825794/
2011-11-11T11:00:00+0900
年収1000万円のビジネスマンに聞いた「共同購入型クーポンサイトについて」 - 年収1000万円研究所 vol.11
こんにちは、「ビズリーチ年収1000万円研究所」所長の佐藤和男です。
この研究所では、年収1000万円以上のビジネスパーソンに対してさまざまなアンケートを取り、“年収1000万円を稼ぐビジネスパーソンの考え方”を調査しています。
今回は、アメリカ生まれで急成長中のサービス“共同購入型クーポンサイト”について、認知度や利用してみたいサービスをアンケートリサーチ。日本では数ヶ月の間に数十社が新規参入するという大ブレイク中のサービスですが、年収1000万円のビジネスパーソンはどんなサービスを魅力に思うのかをご報告します。 


共同購入型クーポンサイトを知っていますか？



日本ではまだまだ馴染みの薄いサービスではありますが、年収1000万円のビジネスパーソンのうち約半数である47.4％が「知っている」という結果になりました。


共同購入型クーポンサイトを使ったことがありますか？



「使ったことがある」は8.4％で、全体の1割以下という結果になりました。知っていても使ったことがないという人がほとんどであることが分かります。そこで、年収1000万円のビジネスパーソンは、どんなサービスを求めているかを探りました。


半額だったら行ってみたいリラクゼーション施設を教えてください



1番多かったのは、「スパや温泉」という結果になりました。中でも施設名で多かったのは東京ドームシティ「ラクーア」。多忙なエグゼクティブは気軽にくつろげる空間を求めているようです。


半額だったら行ってみたい教室を教えてください



一番多かったのは、グローバル社会では必須となるスキルを身に付けられる「英会話など語学スクール」でした。音楽教室やゴルフ教室、料理教室など趣味の教室を求める声も多く上がる結果になりました。

それでは次に、年収1000万円のビジネスパーソンは、普段どんなモノに魅力を感じ、お取り寄せしているのかを探ります。


これまでお取り寄せしたことのある商品を教えてください



商品名で多かったのは1位：カニ、2位：書籍、3位：ワインという結果になりました。各地の名産や銘菓、海産物、酒類も多くお取り寄せていることが分かります。ぐるなびのお取り寄せ総合月間ランキングでは1位：ミネラルウォーター、2位：ラー油、3位：コーヒー、楽天のお取り寄せ週間ランキングでは1位と3位が新米、2位：牡蠣という結果になっており、年収1000万円のビジネスパーソンの高級志向が伺える結果となりました。


では、半額だったら取り寄せてみたい商品は何ですか？



商品名で多かったのは1位：カニ、2位：ワイン、3位：ブランド牛という結果になりました。各地の名産品や高級食材(海鮮、肉類など)、高級車、高級ワイン、マンション、土地と言った声も多く上がっており、半額ならより高級なモノを求めていることが分かりました。


旬のビジネスを極めるには。

今一番旬のビジネスモデルである共同購入型クーポンサイト。参入障壁も低く、多くの企業が次々とサイトを立ち上げているため、ブランディングや独自のモデルを確立させることが必要となっています。現在多くのクーポンサイトで目立つのは飲食店やエステ、ホテルなどですが、今回のアンケート結果から、年収1000万円のビジネスパーソンにとっては、行こうと思えば行けるけど背中を押して欲しいと思っている施設もしくは教室や、普段取り寄せている商品よりもワンランク上の高級品にニーズがあることが分かりました。ターゲットのニーズに合わせて斬新なクーポンを販売することで、今後もさらに盛り上がるビジネスと言えるでしょう。

（情報提供元：ビズリーチ）

livedoor ハイクラス転職
livedoorハイクラス転職は、年収1000万円以上の管理職・専門職に特化した転職情報コンテンツ。会員登録すると、会員限定で公開されているエグゼクティブ向けの求人情報を見れるほか、ヘッドハンターによるスカウト等を受けることができます。
http://livedoor.bizreach.jp/
