http://news.livedoor.com/article/detail/6447629/
2012-04-09T15:00:00+0900
離れた友人とも映像や写真をシェアして思い出を共有
飲み会や旅先での記念撮影など、オトコ数人集まるところにカメラを向ければ、どうしてかおもしろおかしい写真を撮りたがるもの。「学生じゃあるまいし……」とはわかっているが、でもやっぱりやってしまうのが、オトコの悲しい性。

ここ最近はSNSも全盛で、かっこつけた写真なんかよりも、おもわず笑える写真を載せたほうがコメントや「いいね！」といったレスポンスがいいことは周知の事実。
気候もよくなるこれからの季節、アウトドアなどさまざまな場面でSNSに投稿したくなるようなシーンを撮影する場面にも出くわすはず。

とはいえ旅行先や飲み会からの映像・写真投稿となると、SNSへはスマートフォンで撮影したものの、記録用に残すときはデジタルカメラやムービーで、と使い分けている人も多いはず。さらに写真はともかくYoutubeでの動画のシェアとまでいくと、デジタルガジェット好きでなければ、なかなか使いこなすことは難しいイメージがある。

JVC（ビクター）から発売となったWi-Fi搭載Everio（エブリオ）は、高画質で映像や写真を撮影・記録して、SNSへのシェアから高画質での保存・再生までも可能にしてくれるビデオムービー。とくに映像や写真の投稿を手軽にできる「動画・静止画転送機能」や「ビデオメール」、「お知らせメール」がオススメの機能だ。

「動画・静止画転送機能」は、エブリオでフルハイビジョン撮影した映像をスマートフォン等の再生に適した形式に変換しながら転送できるので、たとえばバーベキューなどのアウトドアシーンで撮った映像を、その場でYouTube等にアップロードしてシェアするのもとっても簡単。
また、ビデオムービーでありながら写真の機能も充実しており、動画から写真を切り出すこともできるので、Everio1台で映像も写真もカバーできます。撮影した写真も動画同様、手軽に転送できる。

「ビデオメール」は、最大15秒までの動画メールを、パソコンやスマートフォンを経由することなく、ビデオムービー本体から送信できる機能。最近はいろいろな場所でWi-Fiを使える環境が整ってきているので、たとえば約束時間に飲み会に遅れて来る友人宛に「早くこいよー！」といった動画メールを送るのも、ゴルフ練習中のスイング映像を友人宛に送ったりするのも簡単。新しいコミュニケーションツールとしても使用可能だ。

■ビデオメール機能イメージ図

さらにさまざまな使い勝手がありそうな機能が「お知らせメール機能」だ。これは人の顔をWi-FI機能搭載Everioが検出すると、自動的に写真を撮影してくれる機能で、たとえば留守中の自宅玄関にセットしておいて、帰ってきた自分の顔を自動で判断し撮影。その写真は指定のアドレスへとメール送信されるので、酔っ払って帰宅が危ういときに自分の帰宅を知らせるために、彼女のアドレスを設定しておく、なんて使い方もいいだろう。

飲み会やアウトドアといったシーンだけでなく、日常使いにも適したWi-Fi搭載Everio。
使う人の数だけ遊び方がありそうなデジタルガジェットとなるかもしれない。
[Supported]

・Wi-Fi、Wi-Fi Direct、Wi-Fiロゴ、Wi-Fi CERTIFIEDロゴは、Wi-Fi Alliance(R)の登録商標です。


■関連リンク
・JVC ビデオカメラ Wi-Fi搭載Everio 【オフィシャルページ】
・【特集 livedoorHOMME】Wi-Fiでつながるソーシャルムービーライフ
