http://news.livedoor.com/article/detail/6475684/
2012-04-18T09:45:00+0900
急成長を遂げるFacebookに忍び寄る影
　日常の何気ない気持ちをTwitterにつぶやいたり、実名登録のFacebookで懐かしい友人と再会したり、SNSはもはや我々の生活において欠かせない存在となりつつある。先日、国内の月間利用者数が1,000万人を突破し、mixi（1,520万人、2011年12月現在）を追い抜くのも時間の問題と思われるFacebookでは、診断やゲームなど様々なアプリが生まれ、ユーザーのタイムラインを今日も賑わしている。しかし、その一方で、Facebookを悪用するケースもまた徐々に増え始めている。

　Facebookでは、2008年1月にAPIが公開されて以来、様々なアプリが誕生しているが、同年8月にはボット型の不正プログラム「KOOBFACE」が確認され、感染を広げた。その手口とは、「あなたがビデオに出ていますよ！」というメッセージが届き、YouTubeに偽装したURLにアクセスすると、動画再生のためにプログラムのインストールを求められ、不正プログラムをダウンロードさせるというもの。

　不正プログラムには、画面に偽の感染警告を表示し、駆除のための偽セキュリティソフトを購入させ、クレジットカード情報などの個人情報を盗むものや、ブラウザでログイン時のアカウント情報を盗むものなどが存在。更に、そのユーザーのFacebookフレンド宛にも不正なメッセージを自動送信することによって、感染規模を拡大していくのだ。

　2010年12月にはFacebookの公式アカウントを騙り、不正プログラムをインストールさせようとするスパムメールや、2011年1月にはアカウントの更新に必要として、個人情報を盗むフィッシングサイトを確認。その他にも、可愛らしい女性のプロフィール画像を載せた人物から好意的なメッセージが届き、携帯アドレスへの連絡を求めるスパムメッセージなど、その手口は年々多様化している。

　Facebookのみならず、今年1月にはTwitter公式アカウントを騙るフィッシング詐欺サイトも確認され、昨年12月の警察庁による発表では、SNS以外にもフィッシング詐欺で約2,000万円、不正プログラムで約2億8,000万円もの被害が発生している実態が明らかに。そして、3月30日には“なりすまし”等の不正な手段によるID／パスワードなどの取得を禁止し、フィッシング詐欺を取り締まるための不正アクセス禁止法の改正案が成立したばかりだ。

　フィッシング詐欺の他にも、アダルトサイト等で「入場」や「年齢確認」などをクリックしただけで“登録”したと一方的に通知し、IPアドレスなどを表示して個人を特定したかのように脅迫、費用を請求するワンクリック詐欺も急増。1月18日には、京都府警サイバー犯罪対策課により、ワンクリック詐欺サイトに関連する不正指令電磁的記録供用事件、通称“ウイルス作成罪”の供用容疑で被疑者6人が逮捕された。

　怪しいリンクはクリックしないのが鉄則だが、万が一、ウイルスに感染してしまった場合、立場は被害者から加害者へと一変。ウイルスは、友人や会社にまで感染してしまう可能性があり、“転ばぬ先”のセキュリティソフトは、もはやインターネットを利用する上で最低限のマナーといえるだろう。

　各社から発売されているセキュリティソフトの中でも、4年連続で販売本数1位(※1)を記録しているのが、トレンドマイクロの「ウイルスバスター」だ。最新版「ウイルスバスター2012 クラウド」は、商品名にもあるように、パソコン使用中に体感する“重さ”の主な原因(※2)の約80%をクラウドに移行し、圧倒的な軽さを実現。驚異的なスピードで作成される不正プログラムにも、クラウド上で常に更新される最新の脅威情報をリアルタイムで参照して、すばやく対応するから安心だ。

　　　左：ウイルスバスター2012 クラウド ダウンロード3年版（中〜上級者向け）
　中：ウイルスバスター2012 クラウド +保険＆PCサポート ダウンロード3年版（初心者向け）
　右：ウイルスバスター モバイル for Android ダウンロード1年版（Android端末向け）

　新機能として、Facebook、Twitter、mixi利用時にWebサイトを評価し、URLの安全性を色別に表示してくれるので、危険なサイトからユーザーを守ってくれる。パソコン初心者の方には、1日あたりわずか約3.8円(※3)をプラスするだけで、クレジットカード不正使用の保険と、365日深夜24時まで対応のPCサポートが付いてくる。また、ワンクリック詐欺などによる不正請求画面が何度も表示されてお困りの方には、パソコン1台につき7,980円（税込）で不正請求画面を削除するクリーンナップツールを提供してくれるので、被害を未然に防ぐだけでなく、被害に遭ってしまった人にも心強い味方になってくれる。

　まずは、30日無料体験版を今すぐインストールして、その“軽快さ”と“安心”を体験して欲しい。4月30日まで、ダウンロード3年版・パッケージ版3年版を購入すると2ヵ月無料延長されるキャンペーンも実施中なので、購入はお早めに。

・livedoor HOMME「ウイルスバスター2012 クラウド」特集ページ

・おまかせ！不正請求クリーンナップサービス
・「ウイルスバスター2012 クラウド」30日無料体験版

※1：全国主要家電量販店等のPOS実売統計で年間（1月〜12月）販売本数第1位のベンダーを表彰するBCN AWARDのセキュリティソフトウェア部門において、トレンドマイクロが2008〜2011年の4年連続で最優秀賞を受賞
※2：ウイルス対策機能の重さの原因＝シグネチャのこと
※3：トレンドマイクロ・オンラインショップのウイルスバスター2012 クラウド＋保険＆PCサポート ダウンロード3年版の金額とウイルスバスター2012 クラウド スタンダード3年版の通常価格を日割換算した場合
