http://news.livedoor.com/article/detail/5690890/
2011-07-25T11:00:00+0900
【Office Scope vol.05】アイデアとワクワクが詰まった玉手箱！ “ザ・憧れのオフィス”（株式会社イデアインターナショナル）
　ワークスペースのデザイニングに優れた企業のオフィスを訪問し、そこで働く人々の声から、その”働き心地”をリポートする連載企画『Office Scope』。第5回の今回は、インテリア雑貨やデザイン家電などに自社ブランドを持つ、株式会社イデアインターナショナルに伺った。某テレビCMや雑誌撮影にも多数使用された、”憧れのオフィス像”に迫る！


企業のロゴには、「人」と「アイデア」、「ひらめき（ひっくり返すとビックリマークになる）」という、クリエイティブな意味が込められている


床は工事現場で使われていたものをリユース。グリーンはフェイクでなく本物



ショールームの役割を兼ねたオフィス
　時計やインテリア雑貨のメーカーからスタートした、株式会社イデアインターナショナル。現在では小売事業も開始し、9業態・23店舗を展開している。
「”人間至上主義”を理念に掲げ、目指しているのは人々の幸福を実現する企業。インテリア・トラベル・オーガニックの切り口からビジネスを進めております」（株式会社イデアインターナショナル・広報海渕さん）
　近年、空間プロデュース事業も開始。これは対外的なものからではなく、自社のオフィスデザインがきっかけだったという。床やソファ、ブラインドや壁など、場所によって種類の異なるものを配し、カラーもあえて統一しなかった。ほかにもホワイトボードの設置や黒板の塗装など、アイデアがたくさん詰まっている。会社にあるものすべてが見本の、ショールームを兼ねたオフィスだ。


カラフルなイスが映えるミーティングルーム。フック付きなので荷物の持ち運びにも◎


社内で唯一間仕切りのあるミーティングルーム。床はローズウッドを使用している


円卓になった畳のミーティングスペースは、海外のクライアントに喜ばれるという



フリーアドレスにすることで、社内をボーダーレスに
　 “ボーダーレス・クリエイティブ・カンパニー”をキーワードに、人、物、事を組み合わせてクリエイティブなライフスタイルを提案している同社。社内でもボーダーをなくすため、フリーアドレスを採用している。フリーアドレスとは、社員が個々の座席を持たず、空いている席を自由に利用するシステム。以前は個人の座席が固定されていたそうだが、オフィスの増設をきっかけにフリーアドレスにしたとか。これをはじめてから、変わったことはあるのだろうか？　広報の海渕さんは、こう話す。
　「毎日隣に座る人が違うので、社員同士の触れ合う機会が増えました。新たなアイデアが飛び交う、よりクリエイティブな環境に。また、自分で席を持つと物が増えてしまいがちですが、固定されないことで荷物は最小限になりました」
　書類はデータ化し、パソコンもロッカーに入れて帰るので、終業後のデスクはキレイな状態になるそうだ。


円状のデスクは、コミュニケーションを活性化させる効果があるそう


テレビCMや雑誌撮影などのオフィスシーンに数多く使用されている



社員が自由に使用できる、カフェや仮眠ルーム
　社内に設置されたキッチンカウンター付きのカフェは、会社の懇親会などにも使用されるそう。定時以降はアルコールOKなので、分量に配慮は必要だが凝り固まった頭をほぐす「ちょっと一杯飲みながら」のミーティングもできるとか。
さらに、お昼寝できる仮眠ルームも備えている。「眠いまま1時間ダラダラと仕事をするより、15分寝て仕事した方が効率いいので」と、広報の海渕さん。スッキリした状態で仕事に励むことができる、好環境といえそうだ。


キッチンカウンターの後ろの壁には水が流れており、水音がするように計算されている


カフェスペースを利用して仕事するのもOK！　いい気分転換になりそうだ


仮眠室には寝具が備え付けてあり、社員のみならず社長も利用するとか！？



実体験をプロデュースに生かす、という強み
　自社のオフィスプロデュースをしてみて、不便なところや不満などはあるのだろうか？　このオフィスを手掛けた中心人物である、クリエイティブディレクターの石川さんは、「配線を床下に埋め込んでしまったので、レイアウトを変えたいときに大変です。テーブル位置に合わせて配線しているので、移動はかなり大掛かりになりそう」とのこと。だが、これもナレッジの蓄積のひとつ。自社オフィスでの体験をもとにしたオフィスリニューアルの提案は説得力も違う。経験とノウハウをもとにプロデュースを行っているため、クライアントからの評価は上々だとか。
　自社ブランド商品も数多く展示してあり、オフィス全体がプロモーションの場となっている。リユースやリサイクルを実践しつつ、高いデザイン性も提案する、オンリーワン企業だった。


イタリアの農家とタッグを組んだオーガニックコスメ「Terracoure」の商品が並ぶ一角


2010年に立ち上げ、現在注力しているトラベルブランド「milesto」のラインナップ

■関連リンク
　・ライフスタイルをデザインするIDEA INTERNATIONAL（イデアインターナショナル）
　・Office Scope過去記事一覧

livedoor求人・転職
livedoor求人・転職は、あなたがどんな求人情報を探しているのかを瞬時に判断しておすすめするコンテンツ。「東京都内で年収700万以上の営業職で未経験OK」などあなたのこだわりにマッチする転職活動を完全サポート。
http://type.jp/s/livedoor/
