http://news.livedoor.com/article/detail/5769426/
2011-12-11T11:00:00+0900
「会社が携帯代を出してくれない」 - 辛口説教部屋 vol.57
「3年で転職は早すぎる？」「将来が見えない」
「仕事が面白くない」・・・若手社会人の悩みは尽きないもの。
そんな様々な悩みに辛口4姉妹がお答えします。


今回のお悩み

Q：会社が携帯代を出してくれない。


インターネット・営業
24歳　男性 <悩める相談者 No.057>
私が勤めるベンチャー企業はまだまだ会社規模が小さいため、携帯電話の支給がなく、個人のプライベート携帯を仕事でも使用しています。
最初は仕方がないかなと思っていましたが、営業のため、取引先との電話が増えると、1ヶ月の電話代が高額になってしまいます。正直、かなり家計を圧迫しています。どうしたらいいのでしょうか。


プア子からの辛口アドバイス

A：会社の思い切った節約術にアッパレ。

どうも。年収200万円台のプア子です。お悩み拝見しました。いやぁ、これは会社も思い切って節約しましたねぇ。まず聞きたいのが、あなたの会社は売り上げを上げれば上げるほど給料がアップする会社かどうかということ。頑張り（通話料）に応じて給料が上がるならば、先行投資と思って顧客との接点は切らさないことね。下手に節約しようと会社に戻ってから連絡・・・とかしてると「動きの遅い営業」と思われ、売り上げはついてこないわよ。ただ、どんなに頑張っても給料が上がらない会社ならば電話での営業活動はそれほど頑張らなくていいわ。ほどほどにやりなさい。 


今回の説教

無駄金になるかならないか、その視点で判断しましょう。

（情報提供元：@type）

livedoor求人・転職
livedoor求人・転職は、あなたがどんな求人情報を探しているのかを瞬時に判断しておすすめするコンテンツ。「心機一転、新たな環境で活躍できる！ 積極採用を行っている企業特集」など、耳寄り転職情報を提供中です。
http://type.jp/s/livedoor/
