http://news.livedoor.com/article/detail/6285952/
2012-02-17T14:00:00+0900
「コーチ メンズ」による初の期間限定ポップアップストアがオープン！
12年2月16日（木）から2月26日（日）にかけて、「COACH MEN’S（コーチ メンズ）」による初の期間限定ポップアップストアがオープンした。

本ショップは、メンズ初のコラボレーションとなる「HUGO GUINNESS（ヒューゴ・ギネス）」コレクションの発売を記念すると同時に、昨年秋に創設70周年を迎えたコーチにとって初のポップアップショップとなった。店内での家具は「DOUGUYA」や「Fujiyama Furniture」のサポートを受け、ニューヨークやインダストリアルな空気を感じさせる空間が展開されている。

取り扱い商品は、コラボ商品以外にも「COACH MEN’S」を代表する「ブリーカーレガシー」など数あるコレクションの中から厳選されたバッグや革小物を揃えている。

また、期間限定企画として、ポップアップストア限定のフォントやカラー、モノグラミングサービスといったプレゼントやサービスが用意されており、ファッションコンシャスな男性をアシストするショップとなっている。




店内では、コーチのエグゼクティブ・クリエイティブ・ディレクターである、リード・クラッコフによってセレクトされた写真集が展示されている。



スペシャルコンテンツ


 来店時には、ヒューゴ・ギネスの作品がプリントされたコーヒーがサービスされる。 
期間中、40,000 円（税込）以上の購入で「コーチオリジナルハンカチ」のプレゼント。  
 COACHのハングタグを先着でプレゼント（数量限定） 
エンボス加工のモノグラムサービス（無料）では、通常では受注出来ない「ポップアップストア限定」の字体やカラー7色が展開されている。尚、プレゼントのハングタグや購入商品に、約5分程度で刻印サービスが受けられる。  


4月店頭展開のトートバッグを特別に先行予約受け付け。



HUGO GUINNESS COLLECTION

英国 ロンドン生まれで、現在はニューヨークのブルックリンを拠点に創作活動を行っている。
自身の日常生活にある些細なものを題材にした、ユニークかつ木版画風の荒削りな作風が特徴のヒューグ・ギネス。
今回のコラボコレクションでは、彼の代表作となる「ボクサー」や 「手錠」のモチーフに加え、ニューヨークらしい 「コーヒーカップ」、「サングラス」などのオリジナルモチーフを採用し、リバーシブルトートを中心にウォレット、キーフォブなどのレザーアクセサリーを展開した。

キャンバスにプリントされたヒューゴギネスの作品。

ヒューゴギネスの作品をプリントしたリバーシブルトートバッグ。

【COACH MEN’S THE POP-UP STORE INFORMATION】
期間：2012年2月16日（木）から2月26日（日）
営業時間：12:00から19:00
定休日：なし
場所:SUNDAY ISSUE
住所：東京都渋谷区渋谷 1-17-1 美竹野村ビル 2F
URL：
http://japan.coach.com/HugoG（PC）
http://japan.coach.com/cji/HugoG（SMART PHONE）
場所に関するお問い合わせ先： 03-3797-1288（SUNDAY ISSUE）
開催内容に関するお問い合わせ先： 03-6415-7711 (コーチ 渋谷) コーチ・カスタマーサービス・ジャパン 0120-556-750


写真・文：スナオシタカヒサ（DESERTS）
