http://news.livedoor.com/article/detail/5736780/
2011-09-16T11:00:00+0900
「やりたい仕事を任せてもらえない…」- 辛口説教部屋 vol.20
「3年で転職は早すぎる？」「将来が見えない」
「仕事が面白くない」・・・若手社会人の悩みは尽きないもの。
そんな様々な悩みに辛口4姉妹がお答えします。


今回のお悩み

Q：やりたい仕事を任せてもらえない。もっといろいろ挑戦したいのに・・・。


IT・SE
25歳　男性 <悩める相談者 No.020>
IT系企業でSEをしています。入社3年目になり、学生時代の友人はサブリーダーや新たな企画を任せてもらっているという話を聞きます。しかし、僕の会社では3年目はまだまだ下っ端。プログラミングのみで新しい仕事やプロジェクトを全然任せてくれません。
20代のうちに色々なことを経験し、スキルアップしたいと思うのですが、このままでは遅れをとってしまう気がします。このままこの会社にいて良いのでしょうか。


タバス子さんからの中辛アドバイス

A：まず、任されている仕事で期待以上の成果を出しなさい！

どうもタバス子と申します。よろしくお願いいたします。

お悩み拝見したわ。会社の規模や教育方法によって若手に仕事を任せるペースや量は異なるので、現状だけを見て「他社の同期よりも成長していない」ということは言い切れません。例えば、年功序列が残る大手企業では3年目はまだまだ新人。一方で成果主義で若手が多いベンチャー企業では3年も経てばリーダークラスとなるでしょう。

どちらの企業にいても実力のある人は必然的に様々なことを任せてもらえるもの。「会社が任せてくれない」と嘆く前に、「自分はこれだけの結果を残しているのにこの仕事では不満だ」というくらいの実績を今現在任されている仕事で残しましょう。もし、成果をあげているにも関わらず現状が変わらなければ、他の職場を考えてみるのもいいでしょう！ 


今回の説教

義務を果たしてから権利を主張。結果を出してから文句を言う！これ仕事の基本！

（情報提供元：@type）

livedoor求人・転職
livedoor求人・転職は、あなたがどんな求人情報を探しているのかを瞬時に判断しておすすめするコンテンツ。「東京都内で年収700万以上の営業職で未経験OK」などあなたのこだわりにマッチする転職活動を完全サポート。
http://type.jp/s/livedoor/
