http://news.livedoor.com/article/detail/5736692/
2011-08-09T11:00:00+0900
「自分の時間が少なすぎ！仕事を続けられるか不安…」 - 辛口説教部屋 vol.4
「3年で転職は早すぎる？」「将来が見えない」
「仕事が面白くない」・・・若手社会人の悩みは尽きないもの。
そんな様々な悩みに辛口4姉妹がお答えします。


今回のお悩み

Q：残業も多く、時には休日出勤も…。自分の時間が少なすぎます。正直ずっと仕事を続けられるか不安です。


電気機器メーカー・SE
28歳　男性 <悩める相談者 No.04> 
現在SEとして働いていますが、毎日帰りは終電で、休日出社も少なくありません。正直このままでは身体を壊してしまうのでは…と心配です。 





山葵(わさび)姐さんからの激辛アドバイス

A：プライオリティの問題ね。

この山葵姐さんに相談しようなんて、あなたも度胸あるわね。

あなた色々悩んでいるようだけど、うだうだ悩んでないでとっとと辞めなさいよ。身体を守れるのは自分自身だけよ。いざとなったら会社は助けてくれないんだから。人生で仕事よりも大切だと考えるものが多いなら身体を壊してまでやる必要はないんじゃない。SEは心の病気にかかりやすいって言うし。会社なんていくらでもあるわよ 


今回の説教

人生で仕事よりも大切だと思うことが多ければ、とっとと転職せよ。

（情報提供元：@type）

livedoor求人・転職
livedoor求人・転職は、あなたがどんな求人情報を探しているのかを瞬時に判断しておすすめするコンテンツ。「東京都内で年収700万以上の営業職で未経験OK」などあなたのこだわりにマッチする転職活動を完全サポート。
http://type.jp/s/livedoor/
