http://news.livedoor.com/article/detail/5769412/
2011-12-02T11:00:00+0900
「5年間給料が上がらない会社。続ける価値はある？」 - 辛口説教部屋 vol.53
「3年で転職は早すぎる？」「将来が見えない」
「仕事が面白くない」・・・若手社会人の悩みは尽きないもの。
そんな様々な悩みに辛口4姉妹がお答えします。


今回のお悩み

Q：5年間給料が上がらない会社。続ける価値はある？


電機メーカー・開発
エンジニア　28歳
男性  <悩める相談者 No.053>
新卒で入社した会社に勤めて早5年。この間、一回も給料が上がっていません。入社した時はそのうち給料も上がっていくだろうと思っていましたが、どんなに成果を出しても給与には反映してくれません。もうこんな会社は転職したほうがいいのでしょうか。




プア子からの辛口アドバイス

A：生涯年収で計算すべし。

どうも。年収200万円台のプア子です。お悩み拝見しました。頑張っても頑張っても5年間給料が上がらない・・・それが月給のことでしょうか？大手企業によくあるのは、固定給はあがらないけれど、ボーナスの配分がどんどん上がっており、なんだかんだ年収は右肩上がりしているというもの。または、20代は全然給料が上がらないのに、30過ぎたら一気に年収アップ、とかね。月給ごときに一喜一憂せずに、年収、はたまた生涯年収で考えなさい。それでも未来がない会社、と思ったら、その自信をほかの会社で発揮してお給料もらいましょうよ。私はあと10年も働いていれば年収5倍になると信じて頑張っているわ。


今回の説教

まず自分の会社がどんな会社か調べてみなさい。

（情報提供元：@type）

livedoor求人・転職
livedoor求人・転職は、あなたがどんな求人情報を探しているのかを瞬時に判断しておすすめするコンテンツ。「心機一転、新たな環境で活躍できる！ 積極採用を行っている企業特集」など、耳寄り転職情報を提供中です。
http://type.jp/s/livedoor/
