http://news.livedoor.com/article/detail/5154016/
2010-11-20T14:22:00+0900
ビジネスマン必読の新書「ビジネス服薬術」が出版、第一印象と心に効くファッションとは？
誰も教えてくれなかったファッションのヒミツを、内面の魅力から解き明かし、あなたが着るべきスーツがわかるビジネスマン必読の新書「ビジネス服薬術」が、今月12日に発売となった。

テレビや雑誌で大活躍中のパーソナルスタイリストrisaが、ファッション処方箋で、劇的変身を遂げた5人のビジネスマンの事例と共に、第一印象と心に効くファッションのノウハウをわかりやすく解説。有毒ファッションの解毒法を理論的に紹介しつつも、ビジネスと心に効くファッション処方箋として話題になっている。

また、12月8日（水）19時〜20時半には、東京都新宿区・ブックファースト新宿店で、「ビジネス服薬術」の出版を記念したトークショーを開催する。

「自分にぴったりのイメージカラーを見つけよう！」と題し、書籍の中に出てくる「内面分析テスト」を実際に体験でき、その結果を基に、色彩心理学の観点から、自分のキャラクターを一番魅力的に表現できる「イメージカラー」を知ることができるというから、ビジネスマンのみならず、女性にも楽しめ、参考となるトークショーになりそうだ。

■書著本はコチラから
・久野梨沙著「ビジネス服薬術〜第一印象と心に効く、ファッション処方箋」

■出版記念トークショー概要
12月8日（水）19時〜20時半
ブックファースト新宿店

・久野梨沙（フォースタイル）公式サイト
