http://news.livedoor.com/article/detail/5736681/
2011-08-05T11:00:00+0900
「毎日同じことの繰り返しでやりがいが見つかりません」 - 辛口説教部屋 vol.2
「3年で転職は早すぎる？」「将来が見えない」
「仕事が面白くない」・・・若手社会人の悩みは尽きないもの。
そんな様々な悩みに辛口4姉妹がお答えします。


今回のお悩み

Q：毎日同じことの繰り返しでやりがいが見つかりません。


大手銀行・事務
21歳　女性 <悩める相談者 No.02>
大手銀行に勤める新卒入社1年目の女です。現在、仕事がイヤでイヤで、正直辞めたいと思っています。 毎日同じ作業の繰り返し。お茶汲みコピー、データの単調な入力ばかりで、先輩たちを見ていても仕事内容に変化はなく、やりがいもなさそうです。このままずっとここで同じ作業ばかりやることになると思うとぞっとします。転職した方が良いのでしょうか。



タバス子さんからの中辛アドバイス

A：考えている時間がもったいないですよ。

どうもタバス子と申します。よろしくお願いいたします。

お悩みをお伺いしたところ、正直なやんでいる時間があったら転職活動したらどうですか、という感じですね。あなたはなぜ銀行に入社したのかしら。将来どんな社会人になりたいという期待を持っていたのかしら。何にギャップを感じたのかしら。

転職は「可能性」と「リスク」の両方を伴うもの。今がイヤだから、ではなく「将来どんな自分になりたいか」という目標をはっきりとさせ、それに対し今の環境が違うのであればやめるという決断をしなさい。入社1年目での転職は確かに不利だけど、今ならばまだまだやり直しはききますよ。中途半端に悩むのではなく、思い切って飛び込むの。目標はそれに向かって頑張った人だけが達成できるものなのよ。 


今回の説教

あなたの理想に向かって進みなさい。

（情報提供元：@type）

livedoor求人・転職
livedoor求人・転職は、あなたがどんな求人情報を探しているのかを瞬時に判断しておすすめするコンテンツ。「東京都内で年収700万以上の営業職で未経験OK」などあなたのこだわりにマッチする転職活動を完全サポート。
http://type.jp/s/livedoor/
