http://news.livedoor.com/article/detail/5624459/
2011-06-10T13:30:00+0900
スマホを使って“タダ酒1杯”が飲めちゃうキャンペーン実施中！
梅雨入りしたとはいえ、まだまだ初夏の心地よさが街に漂うこの季節。日ごとに日没も遅くなり、なんとなく会社帰りに「ちょっと1杯」というキモチになりがちなのも、この季節のいいところだろう。でもまだ「屋外でビール！」というには時期尚早。そんな呑ん兵衛たちのキモチを知ってか知らずか、いまプレミアムウイスキーのシーバスリーガル18年では、スマートフォンを使ったキャンペーンが行われているのだ。

そのキャンペーンが「Aroma of Tokyo」。都内18店舗のバーとコラボした巨大キャンペーンで、スマートフォンさえあれば誰でも簡単に参加できるもので、運がよければ一杯無料でオリジナルカクテルが飲めるかもしないお得なキャンペーンなのだ。

参加方法はとても簡単。まずはスマートフォンから、アプリケーションの「layer」を立ち上げて、街の風景にかざしてみよう。


画面上に大小いくつかの青い丸印が表示されるはずだ。この丸印は飲食店などがGPSでマッピングされたデータで、かざした画面の方角にどの店舗があるか表示してくれるもの。


では、このlayerを使って店舗を検索しよう！と言いたいところだが、実際には事前に店舗情報をキャンペーンサイトで調べてから出かけるほうがベター。六本木、銀座、神楽坂付近にたくさん参加店があるので、ぜひリサーチ後に出かけてほしい。

次に、かざした画面内に表示された青い丸の中で、今回のキャンペーンに協賛している店舗が表示されるので、その店舗をクリックすると、現在地からのルートが表示される。あとは地図に沿って歩いていけば、迷うことなくお店に到着できる。


そして、お店に到着してからが、このキャンペーン最大のポイント「タッチくじ」だ。ライブドアの位置情報サービス「ロケタッチ」にログインして、いま自分のいるお店情報を取得。そのままタッチくじにチャレンジして、運がよければ、そのお店オリジナルのスペシャルドリンク１杯が無料で提供されるのだ。なお、ロケタッチはスマートフォンだけでなく、いわゆるガラケーでも利用可能。


 
同時に、foursquareでもキャンペーンが開催されており、対象の85ヵ所でチェックインするとポイントが溜まり特典が得られる。


スマートフォンを使って、運がよければ会社帰りに1杯タダで飲んで帰れるこのキャンペーン。しかも、頂けるカクテルはプレミアムウイスキー、シーバスリーガル18年を使ったオリジナルカクテルなので、お味のほうも当然格別なもの。いままでにない、この豪華な1杯無料キャンペーンに、いますぐチャレンジしてみよう！

キャンペーンの詳細はこちらの動画からもご覧いただけます。




■シーバスリーガルキャンペーン「Aroma of Tokyo」
■ロケタッチ×CHIVAS18
