http://news.livedoor.com/article/detail/5736717/
2011-08-21T11:00:00+0900
「転職で確実に年収アップできる方法を知りたい！」 - 辛口説教部屋 vol.9
「3年で転職は早すぎる？」「将来が見えない」
「仕事が面白くない」・・・若手社会人の悩みは尽きないもの。
そんな様々な悩みに辛口4姉妹がお答えします。


今回のお悩み

Q：転職で確実に年収アップできる方法を知りたい！


メーカー・商品企画
29歳　男性 <悩める相談者 No.09>
新卒入社以来、5年間の営業を経て、現在は企画部に異動、商品開発に携わっています。仕事はすごく面白く、やりがいもあるのですが、年収が3年前から全く上がりません。来年二人目の子供が生まれる予定なので、家族の将来を考えると、もう少し収入を増やしたいと思っています。どうしたら確実に年収を増やすことが出来るのでしょうか？ 



チリちゃんからの甘辛アドバイス

A：まずは自身を見返してみたらどうかしら？

どうもチリだよ。今日も頑張って悩みにお答えします♪

ふむふむ、なるほど〜。あなた、まさか何の成果も出さないでただ給料を上げたいなんて、都合が良いこと考えているんじゃないよね？

子供もいて、家にお金を入れなきゃいけない大黒柱として年収を上げたい気持ちも分かるけど、どうしたら会社が給料を増やしてでもあなたを雇っていたいと思えるか考えたことがある？勉強して自身の価値を高めたり、部下を育てることで会社に貢献したり、少しは会社の中での自分の価値を高める努力をするべきですよ。

何にもしないで給料を上げろなんて、会社は慈善事業じゃないんですから。もっと現実をみてください〜☆ 


今回の説教

世の中に「確実」なんてものはないのです。

（情報提供元：@type）

livedoor求人・転職
livedoor求人・転職は、あなたがどんな求人情報を探しているのかを瞬時に判断しておすすめするコンテンツ。「東京都内で年収700万以上の営業職で未経験OK」などあなたのこだわりにマッチする転職活動を完全サポート。
http://type.jp/s/livedoor/
