http://news.livedoor.com/article/detail/5289571/
2011-01-24T09:30:00+0900
ネットでカンタン！引越しを安くお得にする方法！
　これからの年度末に向けて、引越しを考えている人も多いのではないだろうか？
そんな人に今回はインターネットでお得に引越しが出来る方法を紹介したい。

　かつて引越しといえば、引越し会社に電話をする事が主流だった。

　分厚く重たいタウンページを引っ張り出して、細かい文字で埋まったページを捲っては聞き覚えのありそうな名前を頼りに電話した経験がある人も多いのではないだろうか？
近年電話に変わって主流になっているのは、言わずもがなインターネットからの見積もりである。
　インターネットを利用して買い物やサービスで得をした方も多いと思うが、引越しでもインターネットからの申込みに限り割引を提供している会社は多い。いわゆる「ネット割」というものだが、これにより比較的お得に引越しを依頼することが出来る。しかし、実はもっとお得に引越しをする方法もある。
それは「引越しの一括見積もりサービス」、たとえば「livedoor引越し比較」がこれにあたる。

　こちらのコンテンルでは、現在の住所、引越し先の住所と連絡先、荷物、引越し希望日を入力するだけで、100社以上の登録業者のうち最大10社に見積もりを依頼することが出来る。複数社の見積を比較する事が出来るためで条件のいい引越し会社を選べるというのが最大のメリット。

　あまり知られていないことだが引越しの値段やサービス内容は、引越し会社との交渉で決まることが多く、品物の様に定価があるわけではない。だが引越しの相場というものが分る人は、そうそうはいないだろう。しかしこのサービスを利用すれば、見積りを比較することで簡単に相場が分るってしまうため、引越し料金に関する知識は無くとも、お得な会社を選ぶことが出来るというわけだ。
　さらに引越し会社も、比較される事が分っているため、始めからお得な料金、サービス内容を提示してくる事が多く、まさに一石二鳥。面倒な交渉を避ける事が出来るのである。

　引越しをお得にしたいと考えている方は、是非一度使ってみてはいかがだろうか。［詳しくはこちら］


livedoor引越し比較
100社以上の引越し会社の中から最大10社を比較。
あなたの引越し条件にあった一番安い引越し会社がすぐに見つかります。

http://a-hikkoshi.com/livedoor/index.html
