http://news.livedoor.com/article/detail/5769313/
2011-10-09T11:00:00+0900
「自分に向いている仕事が分かりません…」 - 辛口説教部屋 vol.30
「3年で転職は早すぎる？」「将来が見えない」
「仕事が面白くない」・・・若手社会人の悩みは尽きないもの。
そんな様々な悩みに辛口4姉妹がお答えします。


今回のお悩み

Q：自分に向いている仕事が分かりません。今の仕事を続けたほうが良いのでしょうか。


サービス業・販売
26歳　男性 <悩める相談者 No.030>
3年目になり、仕事に慣れてきたこともあり、スムーズにこなせるようになってきましたが、今の仕事が本当に自分に向いているのかわからなくなってきました。
もっと向いている仕事があるのではないか、という思いから、今の仕事に対するモチベーションがあがりません。このまま今の仕事を続けていいんでしょうか。 



山葵(わさび)姐さんからの激辛アドバイス

A：自分が働く価値くらい見つけてから言い出しなさい！

相変わらず甘いこと言っている人ばかりね。

仕事が向いている、向いていないの前に、自分にとって仕事がどういうものかを認識するのが先決よ。安定してお金を稼ぐためだけだったら、より条件のいい会社が見つからない限りは、四の五の言わずに今の仕事を続けるべきだわ。

逆に、仕事をする目的が他にあるのであれば、トータルに考え、決めればればいいだけよ。

そんなことも考えずに、自分に向いているか向いていないかの視点だけで、転職を悩むなんてまったく意味のないことわ。そんなことで悩んでいるなら、次のあなたを採用する会社が不幸になるだけよ。どうするつもり？

まずは自分の中で仕事の価値をはっきりさせるべきね。 


今回の説教

自分にとっての「仕事とは」を明確にするべし！

（情報提供元：@type）

livedoor求人・転職
livedoor求人・転職は、あなたがどんな求人情報を探しているのかを瞬時に判断しておすすめするコンテンツ。「心機一転、新たな環境で活躍できる！ 積極採用を行っている企業特集」など、耳寄り転職情報を提供中です。
http://type.jp/s/livedoor/
