http://news.livedoor.com/article/detail/5769340/
2011-10-30T11:00:00+0900
「大学生の彼女が仕事への理解がなくて困っています」 - 辛口説教部屋 vol.39
「3年で転職は早すぎる？」「将来が見えない」
「仕事が面白くない」・・・若手社会人の悩みは尽きないもの。
そんな様々な悩みに辛口4姉妹がお答えします。


今回のお悩み

Q：大学生の彼女が仕事への理解がなくて困っています。


雑誌・編集
25歳　男性 <悩める相談者 No.039>
僕は現在25歳で社会人2年目です。半年前に大学2年生の彼女ができたのですが、自由気ままな大学生と土日しか休みがない社会人の僕との生活リズムがあいません。「どうしてメールを返してくれないの？」「もっと会いたい」とせがまれるのですが、社会人にはプライベートの時間が限られていることを理解してくれません。なんと言えば理解してくれるのでしょうか？ 


チリちゃんからの甘辛アドバイス

A：愛の一言を付け加えるだけで、彼女もトロ〜リよ。

どうもチリでーす。今日も頑張ってお答えしまーす！
なるほどね。私に言わせれば、そんな彼女、別れちゃえばいいのに。仕事への理解がない女なんて、面倒くさいだけよ？
なんて言ってたら解決にならないので、一応真面目に回答してみるわね。
要は、仕事も頑張っているけど、君のことも大切に思っているよ、ということを伝えればいいの。
よく男性は、「仕方ないだろ、仕事なんだから」の一言で片付けてしまいがち。確かに社会人として働いてお給料をもらっている以上、仕事は最優先。けれどそこで、
「仕事を休むわけにはいかないけど、いつも君のことを思っているよ」「必ずこの埋め合わせはするから。僕だって会えないのは辛いんだよ」と愛の一言をつけ加えるの。
これで、仕事も頑張りつつ、自分のことをちゃんと愛してくれるあなたのことを、ますます好きになるはずよ。
たまには仕事の苦労話もしてみてどうでしょう？いかに社会人生活が大変か、理解してもらう努力も必要よね。
それでも彼女がぶーぶー言うのであれば、仕事に支障もきたすし、きっぱりサヨナラするのもあなたのためだとは思うけどね。 


今回の説教

女は言葉で愛を表現されないと納得できない生き物なのです。

（情報提供元：@type）

livedoor求人・転職
livedoor求人・転職は、あなたがどんな求人情報を探しているのかを瞬時に判断しておすすめするコンテンツ。「心機一転、新たな環境で活躍できる！ 積極採用を行っている企業特集」など、耳寄り転職情報を提供中です。
http://type.jp/s/livedoor/
