http://news.livedoor.com/article/detail/5421723/
2011-03-17T14:25:00+0900
ZOZOTOWNが東北地方太平洋沖地震災害支援のチャリティーTシャツを販売！
ファッションショッピングサイト「ZOZOTOWN」では、今回の東北地方太平洋沖地震で被災された方々や、被災地復興を支援するため、3月15日（火）よりチャリティーTシャツの予約販売をスタートした。

このTシャツは、約280ものブランドが協賛するもので、商品の製造原価や、送料、商品代引き手数料などはすべてZOZOTOWN負担という、ファッション業界全体を上げてのチャリティー活動となっている。

購入したチャリティーTシャツの売上は、日本赤十字社などを通じて、被害を受けた地域に寄付される。尚、海外からの購入も可能となる予定だ。


以下、ZOZOTOWNよりのメッセージ（原文）
「一人でも多くの命が救われること、一人でも多くの方が元の生活を取り戻せることを強く願うとともに、微力ながらご協力させていただきたく、当支援プロジェクトの実施に至りました。被災地の一日も早い復興を心よりお祈り申し上げると共に、１円でも多く、被災地に支援できるよう努めてまいります。」

＜チャリティーTシャツ概要＞
■名称 ：東北地方太平洋沖地震災害支援プロジェクトZOZOTOWNチャリティーTシャツ
■予約販売開始日 ：2011年3月15日（火）
■特別ページURL ：http://zozo.jp/one/
■金額 ：2100円（税込） （※消費税はお客様負担となります。その他、商品の製造原価や、送料、商品代引き手数料などはすべてZOZOTOWNが負担）
■カラー：ホワイト、グレー、ブラック、レッド、ブルー、ピンク、グリーン
■サイズ： XXS、XS、S、M、L、XL 　キッズサイズ100、130
■商品お届け予定日 ：4月〜5月中 （※工場の生産の都合上、納期が変更になる場合がございます。）
※3月17日14時までの販売枚数 ：5万8006枚 （※特設ページにて、随時更新）
※3月17日14時までの合計寄付金額 ：1億1601万2000円 （※特設ページにて、随時更新）
