http://news.livedoor.com/article/detail/6110307/
2011-12-12T15:00:00+0900
イマドキOLのホンネ座談会「スマートなオトコの新基準とは？」
先日発表になった『2011年の冬のボーナスの見通し』によれば、民間企業の一人当たりの平均支給額は37万2500円（前年比-1.8％）と3年連続で減少。支給月で計算すると1.52ヶ月（前年比-0.03ヶ月）と、これは比較可能な1990年からの数字で過去最低を更新しただけでなく、08年に発生したリーマンショックによって激減したボーナスをさらに下回る額となった。
そんなサラリーマンの寒い懐事情を知ってか知らずか、OLたちのオトコを見る目はさらにシビアになってきている。そこで今回はイマドキOL座談会を開催して「スマートな男性像」を聞いてみることにした。仕事、日常生活、デートの支払いに至るまで、OLが語る新基準のオトコ選びのホンネとは？ 

■出席者4名
まりこ（26歳/大手損害保険会社勤務）
はるな（25歳/大手損害保険会社勤務）
なつみ（29歳/某メーカー勤務）
あい（28歳/アパレル勤務）


——今回は「男性のスマートさ」というテーマで、みなさんにお話を伺っていきたいのですが、まずは日常生活において、男性のどんなところにスマートさを感じますか？

まりこ：私は、スマートフォンやiPadなどの最新のデジタルツールを使いこなしたり、情報をしっかりキャッチしている人はスマートに見えますよね。「iPadとかよくわからないんだよね……」とか言われると、もうちょっとアンテナ張ってよ！って思ったりします（笑） もちろん1から10まで全部を知っていて欲しいということではなくて、せめて世間的に話題になっていることは押さえておいてほしいですよね。

はるな：ニュースや流行のポイントを抑えている人ってスマートですよね。AKB48にしても「全然知らない」と言われるよりは、逆にものすごい詳しいほうが面白い人だなって思いますもん。話のネタにもなりますしね。

なつみ：オフィスでスマートだなと思うのは、忙しい時にも冗談を言ったりできて、忙しいオーラを出さない人ってスマートですよね。逆に空気を読んで話しかけないといけない人や、無愛想な人は「余裕がないのかな」と思ってしまいます。

あい：それわかる！ 話しかけやすいオーラがある人っていいですよね。余裕を感じるというか。逆にクールに装っている人や、そっけない態度の人なんて全然スマートではないし、魅力を感じないですから（笑）

まりこ：あと、オフィスで感じるのは、タンブラーでお茶を飲んでいる人って素敵に見えますね。無駄遣いしない、経済観念がしっかりしている人だろうなという印象を持ちます。毎日ペットボトルのお茶や缶コーヒーばかり飲んでいたり、机の上に空き缶が並んでいるのもだらしないですからね。

——毎日ランニングしたり、仕事の後にスポーツするなど、忙しい中でも運動を欠かさず、体重や体調管理をしている人って、スマートさを感じますか？

はるな：過去に「肥満・喫煙者＝自己管理のできない人」という記事を読んだことがあって、それ以来、体調管理できる人は素敵だなと思うようになりました。

なつみ：でも「毎日トレーニングやってるぜ」って自慢する人には、「仕事ないのかよ」って突っ込みたくなります（笑） 適度に自己管理できてる人は素敵ですよね。自宅でストレッチしてますとか、腕立てしますって聞くほうが、ジムでお金使ってますって人よりもスマートに見えてしまいますよね。

まりこ：今って、どんどん給与水準が下がってきていて、結婚して子供もいたりすれば、旦那さんのお小遣いって減っていくわけじゃないですか。女性ってそのあたりをしっかりわかっているので、とてもシビアに見ていますから、お金を掛けないでやりくりする人はスマートに映りますよね。

あい：でもケチはイヤ！女性のケチってプラスに見えますけど、男性のケチって最悪ですよねｗ女性は自己満足。無駄なことが嫌いで、節約にもストイックですよね。楽しんでやっちゃう、節約することに価値を見出せるんです。でも男性って節約して、その先に対価を求める。そこが大きな違いです。

——お金の話が出ましたが、男性の財布の中身って気になりますか？

まりこ：ふとしたタイミングで見てしまいますよね（笑） やっぱりボロボロで汚れた財布は気になります。お財布って性格が出ますよね。キレイだときちんとお金を管理してそうだなと思うし、レシートだらけで整理されてないとお金にもだらしない気がします（笑）

なつみ：あと、ポイントカードだらけとかもイヤかも（笑）

全員：わかるー！！

はるな：あと、クレジットカードの類はチラっと見ますね。その人に対しての社会的信用って、なんとなく気になりますから。

——支払いでカードを使って済ませる男性も多いと思いますが、ポイントを貯めたり堅実に使っている人はどう思いますか？

あい：クーポンを使ってもらうのは構わないですけど、お会計のときにケータイでクーポン探したり、レシートを細かくチェックするような行動はちょっとイヤですね。一緒にいてこっちが恥ずかしくなる。カードでスムーズに済ませてくれる形がスマートですよね。

はるな：もちろんクーポンだって悪くはないんですよ！ 初めてのデートだったり、付き合ったばかりのときはご馳走して欲しいんですけど、しばらく経ってきたらクーポンを使ったり、カードもポイントを貯めて賢く使って欲しいです。クレジットカードってポイントでできることがかなりあるじゃないですか。そういうことを知っている人って、経済観念のしっかりした人だなって思いますよ。

なつみ：そうだね。一緒に過ごすことが日常になりはじめたら、経済観念をしっかりしてほしいですね。でも誕生日とかにクーポンとかイヤかも（笑）

まりこ：お金を場面に合わせて使える人はスマートだということですね。お金のTPOがわかる人は、きっとライフプランもしっかりしているはずですから。もちろん、素敵なお店を知っているに越したことはないですけどね。

あい：お金も生活もメリハリがしっかりしている人がスマートということだと思います。

■イマドキOLのホンネは【こちら】から
■アメリカン・エキスプレス・カード
