http://news.livedoor.com/article/detail/6097384/
2011-12-09T09:15:00+0900
iPhone/iPodユーザー必見！思い出のクリスマスソングをツイートしてヤマハ製品をGET！
12月も中盤に差し掛かり、師走の街が一気にクリスマスモードに彩られはじめた今日このごろ。テレビでもカフェでもクリスマスソングが流れ始めるこの頃になると、年の瀬を実感する人も多いはず。クリスマスソングといえば、時代を彩ってきた数々の名曲から、あなただけの特別な1曲まで、さまざまな曲を思い浮かべることでしょう。

そこで、今回はクリスマスソングにちなんだツイッターキャンペーンを実施します！
お題は「今年のクリスマスに聴きたい曲をツイートしてください」です。


そして、クリスマスといえばプレゼント！ ということで、ツイートしていただいた方には素敵なプレゼントをご用意。まず、抽選で10名様に、ヤマハからiPhone/iPod対応ドックスピーカー「PDX-13」を進呈！



PDX-13は、置き場所を選ばない雑貨感覚で使えるiPhone/iPod対応ドックスピーカー。ユニークで愛らしい形が特徴ということもあり、室内のインテリアとしても楽しむことができるアイテム。大きくて見やすい時計表示に加え、アラーム機能も搭載しているので、枕元に置いてiPhone/iPod内の楽曲で目覚めることができるなど、音楽が生活に溶け込むような使い勝手もうれしい商品だ。（ボディカラーは、写真のダークレッドをはじめ、ベージュ、グリーンの3色がある）



さらに、期間中に今話題のヤマハオンラインショップ限定販売の高級イヤホン「EPH-100」を12月25日までに購入すると、なんと購入者全員にQuoカード1000円分を進呈！ また希望者には、クリスマスギフトとして無料でラッピングしてくれる。
・購入はコチラ⇒【Yダイレクト】



EPH-100はアルミ削り出しボディを基調としたヤマハ初となるカナル型イヤホン。ボディにプリントされた音叉マークを見るだけで胸が熱くなるヤマハファンも多いようだ。管楽器のピストンを模した楽器メーカーらしい洗練された高精度アルミニウム製ボディと、6mm口径の超小型ドライバー、さらに遮音性に優れた2ステージイヤピースとの組み合わせにより、分解能の高いサウンドと澄んだ音色を実現します。
毎朝の通勤電車内でイヤホンをして音楽、ゲーム等をする人を見ると、最近では機器付属のイヤホンを使う人をほとんど見かけないですよね。イヤホンも音質やデザイン、ブランドなど、それぞれの個性で選ぶ時代となりました。

通勤中に聴く音楽や、オフィスでの休憩時間にと、お気に入りのイヤホンは、ビジネスパーソンとして新たな必携ツールかもしれません。

さて、今年のクリスマス! どこでどんな曲を聴きたいですか? 待ち合せ場所で聴くも良し、自宅でまったり聴いて思い出に浸るも良し。今年一年、頑張った自分へのご褒美や恋人、旦那様へのクリスマスプレゼントに、PDX-13とEPH-100はオススメです。

みなさんからのツイートをお待ちしています！
【Photo/Style＝小林邦寿】



■PDX-13


■EPH-100
購入はこちら⇒【Yダイレクト】

■テーマ■
今年のクリスマスに聴きたいクリスマスソングは何ですか？
■概要■
「テーマ」を応募ボタンからツイートいただいた方の中から抽選で10名様に、ヤマハ iPod/iPhone対応ドックスピーカー「PDX-13」をプレゼントいたします！ 
■応募方法■
【STEP1】 TwitterでlivedoorHOMME公式アカウント（@ld_homme）をフォロー。
【STEP2】 『応募はコチラ』ボタンから「楽曲名・アーティスト名」をツイート！
例）「クリスマス・イブ／山下達郎」
【STEP3】当選者にはTwitterのダイレクトメッセージにてお知らせします。当選発表が届きましたら、プレゼント応募フォームから、必要事項をご連絡ください。
■賞品・応募数■ ヤマハ iPod/iPhone対応ドックスピーカー『PDX-13』１0名様
■プレゼント応募期間■ 2011年12月9日（金）〜2011年12月25日（日）
■注意・免責事項■
・投票はお一人様１回１名でお願いします。複数応募した場合は無効とさせていただく場合がございます。
・当選者へのご連絡は、Twitterのダイレクトメッセージを利用いたします。キャンペーン終了後までフォローを続けてください。連絡がとれない場合、残念ながら当選が無効となってしまう場合がございます。
・当選された方の住所が不明、連絡不能などの理由により、賞品のお届けができない場合は、発送を取り消させていただくことをご了承ください。
・ご応募および賞品のお届けは日本国内に限らせていただきます。
・当選後の賞品の換金はできません。
・当選後の権利の譲渡はできません。
・Twitterおよびアプリケーションの動作状況によって、予告なく中断、または中止させていただく場合がございます。また、応募要項は告知なく変更する場合がございます。あらかじめご了承ください。
・当キャンペーン利用に関する通信費は、お客様ご自身のご負担になります。
・本キャンペーンはTwitter社の提供・協賛によるものではありません。
・選抜方法や当選についてのお問い合わせは受け付けておりません。あらかじめご了承ください。
