http://news.livedoor.com/article/detail/5769394/
2011-11-18T11:00:00+0900
「新入社員との間に、溝が出来てしまって悩んでいます」 - 辛口説教部屋 vol.47
「3年で転職は早すぎる？」「将来が見えない」
「仕事が面白くない」・・・若手社会人の悩みは尽きないもの。
そんな様々な悩みに辛口4姉妹がお答えします。


今回のお悩み

Q：新入社員との間に、溝が出来てしまって悩んでいます。


通信・営業
24歳　男性 <悩める相談者 No.047>
現在中途入社2年目ですが、4月に入社してきた新入社員との人間関係に悩んでいます。私には同期がいないし、せっかく出来た初めての後輩だから、と当初張り切っていたものの先輩と後輩との溝は思っていたより深かったようで、今に至るまで、腹を割った話は殆ど出来ていません…。新入社員は同期が多く、常に一緒に行動しているため、話をする時にも大勢：１のような構図になってしまいます。
最近は新入社員が平気で「できません（笑）」と言ってくることも。憧れだった先輩・後輩関係のイメージからは遠のく一方です 


山葵(わさび)姐さんからの激辛アドバイス

A：まずはあなたがオープンに。

この山葵姐さんに相談しようなんて、あなたも度胸あるわね。

残念ながら、あなた完全にナメられてるわ。たかだが社会人経験1年にも満たないひよっこたちに。新人だってバカじゃないのよ。あなたの自信のなさが丸見えなのよ。

とはいっても自信のない人に自信を持ちなさいと言っても無理よね。まずはあなた自身がオープンになり、自分なりの考えや思いを伝えなさい。

そもそも自分がハラを割ってないのに、後輩にはハラを割れってちょっと傲慢すぎだから。あと仕事では毅然とした態度を。「出来ません（笑）」なんて言われて引き下がっているようじゃ先輩としての威厳は地に落ちているも同然。

私ならビンタね。まずは自分を鍛えなさい。


今回の説教

相手に何かを望む前に、自分改革に勤しみなさい。

（情報提供元：@type）

livedoor求人・転職
livedoor求人・転職は、あなたがどんな求人情報を探しているのかを瞬時に判断しておすすめするコンテンツ。「心機一転、新たな環境で活躍できる！ 積極採用を行っている企業特集」など、耳寄り転職情報を提供中です。
http://type.jp/s/livedoor/
