http://news.livedoor.com/article/detail/5769417/
2011-12-06T11:00:00+0900
「出会いをチャンスに変える方法がわかりません」 - 辛口説教部屋 vol.55
「3年で転職は早すぎる？」「将来が見えない」
「仕事が面白くない」・・・若手社会人の悩みは尽きないもの。
そんな様々な悩みに辛口4姉妹がお答えします。


今回のお悩み

Q：出会いをチャンスに変える方法がわかりません。


人材サービス・人事
26歳　男性 <悩める相談者 No.055>
社会人になってから一向に彼女ができません。友人主催の音楽パーティーやイベント、異業種交流会、趣味の社会人サークルなど、たくさんの人に会える場に顔を出しているものの、なかなか次につなげることができません。
毎回出席すればみんなと顔を合わせますが、ほとんどの人の連絡先も知らないし、イベント以外では顔を合わせることはありません。ただ知り合いが増えただけで親密な友達ってなかなか出来ないものなんですね。どうしたら彼女が出来るようになるのでしょうか。 


山葵(わさび)姐さんからの激辛アドバイス

A：出会いをチャンスに変えるのはあなた次第！

この山葵姐さんに相談しようなんて、あなたも度胸あるわね。

お悩み拝見したわ。それだけ出会いの機会があってひとつも実にならないなんて、はっきり言って悲しいわ。

あんたどれだけ魅力がないのよ？ターゲット設定が間違ってるの？魅力の訴求ポイントは正しいの？そもそも告白までこぎつけているの？

まずはなぜ自分には彼女が出来ないのか、真剣に考えたほうがいいわ。まあ一般的なアドバイスとしては、確実に連絡先をゲットして、複数名で遊ぶ機会を設けて徐々に仲良くなっていくのがセオリーかしら。それもあなたに魅力がなければまったく無意味だと思うけれど…

まずは自己分析をおススメするわ。


今回の説教

まずは「なぜモテないのか」を客観的かつ冷静に自己分析を。

（情報提供元：@type）

livedoor求人・転職
livedoor求人・転職は、あなたがどんな求人情報を探しているのかを瞬時に判断しておすすめするコンテンツ。「心機一転、新たな環境で活躍できる！ 積極採用を行っている企業特集」など、耳寄り転職情報を提供中です。
http://type.jp/s/livedoor/
