http://news.livedoor.com/article/detail/6261782/
2012-02-08T17:00:00+0900
ソーシャル通販サイトVIVA JAPAN にて junhashimoto 2012春夏コレクションの販売がスタート
「クオリティプロダクトを日本とシンガポールから世界に向けてお届けする」をテーマに展開しているソーシャル通販サイト「VIVA JAPAN」（ヴィヴァジャパン）。

上質な素材やデザインにこだわったプロダクトストアや著名人がおすすめ商品を紹介するCurate ストアなど19店舗を運営し、Facebook/twitterとの連携による口コミを武器に日本、シンガポールを拠点として全世界へ販売、デリバリーを行なっている。

その「VIVA JAPAN」に、「junhashimoto」(ジュンハシモト)の春夏ラインが入荷した。

表参道ヒルズにフラッグシップショップを持つ「junhashimoto」は、“30代の等身大の服”をコンセプトとしたブランドだ。シンプルな見た目ながらもディティールデザインや素材、フィット感にこだわり、ありきたりとは一線を画すファッションを提案。

「MARINE」をテーマに掲げた2012春夏コレクションでは、毎年完売となる定番のウエスタンシャツやカラーパンツをはじめ、デザイナーである橋本氏のデザイン性と機能性が集約されたコレクションがラインアップされている。

■関連URL
・junhashimoto OFFICIAL ONLINE STORE
・ソーシャルコマース通販サイトVIVA JAPAN
