http://news.livedoor.com/article/detail/5736714/
2011-08-16T11:00:00+0900
「会社の体育会系なカルチャーに馴染めません」 - 辛口説教部屋 vol.7
「3年で転職は早すぎる？」「将来が見えない」
「仕事が面白くない」・・・若手社会人の悩みは尽きないもの。
そんな様々な悩みに辛口4姉妹がお答えします。


今回のお悩み

Q：会社の体育会系なカルチャーに馴染めません。


インターネット業界・営業
30歳　男性 <悩める相談者 No.07>
30歳、インターネット業界の営業をしています。20代後半で初めて転職したのが今の会社ですが、社風が体育会系すぎて2年経った今も全く馴染めません。上司や先輩も人間的にはいい人達ですが、勢いだけの精神論や馬鹿騒ぎの飲み会など、一緒に働いているとうんざりする部分が多くあります。合わなかったんだとすっぱり諦めて、次の仕事を探すべきでしょうか。 


タバス子さんからの中辛アドバイス

A：自分の去就は自分で決めなさい！

価値観は人それぞれ。どうもタバス子と申します。よろしくお願いいたします。

同じように会社が持つ社風や価値観もそれぞれです。あなたが会社に馴染む努力を怠った結果が今の葛藤なのであればそれは自業自得ですが、努力をしても馴染めなかったのであれば、転職するというのはひとつの選択肢となりえると思います。いずれにしても自分の生き方に責任を持てるのは自分だけなのですから、悩むのならもっと建設的に悩んで、答えを出したほうがいいと思いますよ。

例えば、会社に残る場合のメリットとデメリット、転職する場合のメリットとデメリットを書き出してみるというのはどうでしょう？その結果、もしも今の会社に残った方がいいと判断するのであれば、それは自分が決めたこと。覚悟を決めて残りなさい。決めた後もグダグダ不満を言うのは一番格好悪い大人ですからね。 


今回の説教

残るにしろ、転職するにしろ覚悟しなさい。

（情報提供元：@type）

livedoor求人・転職
livedoor求人・転職は、あなたがどんな求人情報を探しているのかを瞬時に判断しておすすめするコンテンツ。「東京都内で年収700万以上の営業職で未経験OK」などあなたのこだわりにマッチする転職活動を完全サポート。
http://type.jp/s/livedoor/
