http://news.livedoor.com/article/detail/5538203/
2011-05-06T15:27:00+0900
夏休みは親子で″ビーチライフ″を学んでみては？
四方を海に囲まれた土地に生まれた私たちにとって、海はとても身近な存在である。
日本全国北から南まで、海水浴場の数は、1000 ヶ所を超える。
そこでは、楽しい思い出が生まれている陰で、水難事故等によって毎年800〜900名もの尊い命が奪われている。

その事故を最前線で防いでいるのがライフセーバーだ。

セレクトショップで知られるSHIPS(シップス)は、オーストラリアの「マルチドー・サーフライフセービングクラブ（Maroochydore SLSC）と姉妹クラブの提携を結び、静岡県下田・南伊豆地域の海では250名ものライフセーバーが活躍する「特定非営利活動法人・下田ライフセービングクラブ」の活動をサポート。
16 年目を迎える今年も様々なキャンペーンを予定している。

今年の夏休みは子供と一緒に、いつもの海水浴とは違ったビーチライフを体験・学習してみてはいかがだろうか？


【SHIPS ジュニアライフセービングコース】の参加申し込みサイト


SHIPS ジュニアライフセービングコース

下田のビーチで開催する子ども向けの体験プログラム。海辺での楽しい過ごし方や思いがけない事故から身を守る知識等をゲーム形式で楽しく身につけることができる。

　□第1回 7/30（土）13：00−15：30 白浜大浜海岸（静岡県下田市）
　□第2回 8/ 6（土）13：00−15：30 入田浜海岸（静岡県下田市）
　□第3回 8/13（土）13：00−15：30 弓ヶ浜海岸（静岡県下田市）

SHIPS KIDS 各店頭またはSHIPS HP【Safe & Clean Campaign 16】よりお申し込み受付中



セーフティキャンペーン

海の安全のための活動として1 日2 回の「たすけてサイン」を実施。

　□7/16（土）〜8/21（日）午前・午後2 回実施
　＠下田市内ビーチ／白浜大浜・白浜中央・多々戸浜・入田浜・吉佐美大浜・舞磯浜・南伊豆（弓ヶ浜）



クリーンキャンペーン

美しい自然を守るために、ビーチにいる方々に呼びかけをし、ゴミ拾いを行う。参加者にはSHIPS オリジナルノベルティ等をプレゼント。

　□7/16（土）〜8/21（日）午後1 回実施
　＠下田市内ビーチ／白浜大浜・白浜中央・多々戸浜・入田浜・吉佐美大浜・舞磯浜・南伊豆（弓ヶ浜）



スポーツキャンペーン

一般参加のビーチフラッグスを通じて、ライフセービングが体験ができる。上位入賞者には、SHIPS オリジナルグッズをプレゼント。また、ライフセーバーによるレスキューのデモンストレーションも行う。

　□7/31（日）白浜大浜
　□8/ 7（日）吉佐美大浜
　□8/21（日）弓ヶ浜


クイズキャンペーン

海や安全についての知識をクイズ形式で。全問正解者には抽選でSHIPS オリジナルグッズをプレゼントする。

　□7/31（日）11：00- 多々戸浜・入田浜・吉佐美大浜・舞磯浜・弓ヶ浜
　□8/ 7（日）11：00- 白浜大浜・白浜中央・弓ヶ浜
　□8/14（日）11：00- 白浜大浜・白浜中央・多々戸浜・入田浜・吉佐美大浜・舞磯浜

※ 各種キャンペーンは天候などの都合により変更になる場合があります。
