http://news.livedoor.com/article/detail/5404020/
2011-03-18T21:00:00+0900
女子カート部、刺激的なビキニ姿を公開
レースクイーンやモデル活動で注目を集める傍ら、カートレーサーとして真剣勝負に挑むチーム組織「女子カート部（JKB）」を紹介しよう。組織されたのは2007年。サーキットやモーターショーの仕事に関わるうちに、モータースポーツが大好きになっていった女の子が集結した、異色のレーシングチームだ。

「可愛いだけじゃない」と真剣な取り組みでトレーニングを積み、サーキットに向かう彼女たち。昨年7月の「もてぎK耐」では、MVPを獲得。11月の「トヨタSL全国大会」ではレディースクラス2連覇を果たすなど、チーム実力を示しつつある。

最近の活動では、「4輪レース」や「フットサルチーム」を結成し、さらに活発化。セクシーなコスチュームや水着姿が似合う、外見の派手さを武器にするのはもちろん、エネルギー溢れる印象も加えている。

そして、カートレース分野の盛り上げはもちろん、モータースポーツ全体の普及にも動いている彼女たち。国内モータースポーツの本格シーズンに合わせ、オリジナルの「卓上カレンダー」発売をスタートした。JKBメンバーのレーシングスーツや水着姿で彩られたオリジナルカレンダーを商品化させたのだ。（女子カート部のＨＰ「nana-jkb.com」のグッズコーナーで、通信販売予定）

■商品概要
商品名：2011−2012 女子カート部カレンダー（2011年4月から2012年3月まで）
定価：1,000円（税込）
発売日：2011年3月上旬
仕様：13ページ（12ページ＋表紙）に渡るB6サイズの卓上カレンダー
※プラスチック製のホルダー付で、縦置き、横置きはもちろん、モニターの上に貼り付けることも可能
