http://news.livedoor.com/article/detail/5769345/
2011-11-04T11:00:00+0900
「社風として夏休みが取りにくい…」 - 辛口説教部屋 vol.41
「3年で転職は早すぎる？」「将来が見えない」
「仕事が面白くない」・・・若手社会人の悩みは尽きないもの。
そんな様々な悩みに辛口4姉妹がお答えします。


今回のお悩み

Q：社風として夏休みが取りにくい会社です。どうすれば取れますか？


音楽・営業
26歳　男性 <悩める相談者 No.041>
音楽関係の仕事をしているのですが、みんな好きなことを仕事にしているので、休むことを良く思っていません。気づけば残業時間は余裕で月200時間を越えている状態です。そんな仕事大好き人間の集まりなので、夏休みなんて取れるような雰囲気じゃありません。どうしたら休みを取得できるのでしょうか？



チリちゃんからの甘辛アドバイス

A：周りに気を使えば休みなんて一生取れない！

周りが忙しい中働いているのに、そんな中一人で悠々自適に休みなんてちょっと取りづらいですよね。
でも、休みたいと思っているのに、その気持ちをガマンして嫌々仕事をしていたら、もっとストレスが溜まって会社が嫌になっちゃうハズ！

会社で働いている以上休みを取る権利は法律で定められているので、自分が休むことでみんなに迷惑がかからないように配慮をし、その上で権利を行使するのはまったく問題がないのでは？周りに気ばかり使っていたら、疲れてしまって一生休みなんて取れないわよー。

現状の不満ばかり言ってないで、どうしたら問題が解決するのかを少しは考えてみたら？ 


今回の説教

権利は権利。それをどう行使するか考えろ。

（情報提供元：@type）

livedoor求人・転職
livedoor求人・転職は、あなたがどんな求人情報を探しているのかを瞬時に判断しておすすめするコンテンツ。「心機一転、新たな環境で活躍できる！ 積極採用を行っている企業特集」など、耳寄り転職情報を提供中です。
http://type.jp/s/livedoor/
