http://news.livedoor.com/article/detail/5769403/
2011-11-27T11:00:00+0900
「年上の部下の指導方法が分かりません！」 - 辛口説教部屋 vol.51
「3年で転職は早すぎる？」「将来が見えない」
「仕事が面白くない」・・・若手社会人の悩みは尽きないもの。
そんな様々な悩みに辛口4姉妹がお答えします。


今回のお悩み

Q：年上の部下の指導方法が分かりません！


化粧品メーカー・営
業事務　23歳　女性<悩める相談者 No.051>
私の部署に、私より5歳上の女性が中途で入ってきました。年齢は上でも職場では私が先輩ということで指導係になったのですが、正直どのように接したら良いかわかりません。向こうも年下の私に教わる状況に困惑しているようで、ぎこちない雰囲気が続いています。指導係として、私も申し訳ない気がするし、どうすれば上手く付き合うことができるでしょうか？


チリちゃんからの甘辛アドバイス

A：もっと肩の力を抜いたら〜？

どうもチリでーす。今日もお悩みに頑張ってお答えします♪

あなたはちょっと真面目で責任感が強すぎるのかも。だから指導係に選ばれたのかもしれないけど、あまり気を使いすぎると相手も逆に気を使うんじゃないかしら・・・？

相手が年上であることは尊重しないといけないけれど、あなたは指導係として求められていることをやればいいと思うわ。それで上手くいかないのなら、あなたのせいじゃなくて、あなたを指導係に任命した上司か先輩のせい。そう思ってれば少しは気が楽になるんじゃない？

あとは仲良くなる努力をすればいいと思うわ。仲良くなればしめたもの。年の差なんて些細な問題になるわよ。 


今回の説教

気の使いすぎは逆効果だよ。

（情報提供元：@type）

livedoor求人・転職
livedoor求人・転職は、あなたがどんな求人情報を探しているのかを瞬時に判断しておすすめするコンテンツ。「心機一転、新たな環境で活躍できる！ 積極採用を行っている企業特集」など、耳寄り転職情報を提供中です。
http://type.jp/s/livedoor/
