http://news.livedoor.com/article/detail/5825786/
2011-10-28T11:00:00+0900
年収1000万円のビジネスマンに聞いた「息子・娘に入社してもらいたい企業ベスト25 - 年収1000万円研究所 vol.9
こんにちは、「ビズリーチ年収1000万円研究所」所長の佐藤和男です。
この研究所では、年収1000万円以上のビジネスパーソンに対してさまざまなアンケートを取り、“年収1000万円を稼ぐビジネスパーソンの考え方”を調査しています。
今回は、年収1000万円のビジネスパーソンが選ぶ、「自分の息子・娘に入社してもらいたい企業ベスト25」をご報告します。ランキング結果から見えてくる企業の将来性や選ばれたポイントを探ります。




自分の息子に入社してもらいたい企業ベスト25



1位：三菱商事 〜 グローバルな日本の商社が堂々の1位 〜
    第1位に輝いたのは、リチウムイオン電池の二次利用構築や、世界最大級の太陽光発電事業をスタートさせるなど、未来のエネルギー開発に余念が無い三菱商事。各社の就活生に人気の企業ランキングでも上位にランクインしており、親子共に人気の企業と言えるようです。 

2位：Google 〜 世界規模のインターネットサービス企業 〜
    続いて第2位に選ばれたのは、就活生の人気企業ランキングではほぼランクインしていないGoogle社。世界最大級の検索エンジンを運営する同社でグローバルな活躍をして欲しいと、年収1000万円のビジネスパーソンは願っています。 

3位：ソニー 〜AV機器では、世界最大手企業 〜
    3位に選ばれたのは、各社の就活生人気企業ランキングでも比較的上位にランクインしているソニー。2年ぶりの黒字を果たしたことにより、今後の成長性に期待が寄せられた結果と言えるでしょう。 


自分の娘に入社してもらいたい企業ベスト25



1位：資生堂 〜 世界的に人気の高い資生堂ブランド 〜
    堂々の第一位は就活生の人気企業ランキングでも上位をキープする資生堂。日本の化粧品ブランドとして躍進を続ける同社は、世界各国でも高級ブランドとして知名度が高いことが特徴です。需要が高い消耗品を多く扱うため、安定企業であるということと、娘には常に美しくあって欲しいという願いが込められた結果なのかも知れません。 

2位：P&G 〜世界最大の一般消費財メーカー 〜
    第2位に選ばれたのは、化粧品やペットフード、ヘアケア製品、食品など多数の事業を世界80ヶ国で展開しているP&G。収益性に優れているだけでなく、社員の能力が極めて高い企業としても評価の高い企業です。安定と一流を求めた結果と言えるでしょう。 

3位：三菱東京UFJ銀行
    2006年に東京三菱銀行とUFJ銀行が合併して誕生したメガバンクである同社。就活生の人気企業ランキングでは各社で上位にランクインしている安定企業です。採用に積極的な姿勢が学生・ビジネスエグゼクティブ共に好印象を与えた結果かも知れません。 


選んだ企業の理由を教えてください





「成長できそう、仕事が面白そう」が首位

息子・娘に選んだ企業の理由として、「仕事を通して成長できそう」「仕事内容が面白そう、楽しそう」が共に首位を獲得しました。しかし3位に選ばれたのは、息子が「企業理念、事業戦略が優れている」、娘が「安定性がある」と異なる結果に。息子には企業の将来性と可能性を重視し、娘には安定した収入が入る企業を重視した結果と言えます。

注目したい企業と、子どもに勧める企業は違う
今回の結果から分かったことは、上半期注目企業ランキングにランクインした企業と、息子・娘に勧めたい企業は必ずしも一致しないということです。また、就活生にお勧めしたい企業ランキングにも同じ顔ぶれが揃うものの、ランキングは異なる結果となっています。チャレンジングな企業に注目が集まる一方、現実的には堅実な安定を求めたいという思いが表れているのかも知れません。とは言え、息子・娘共に上位にランクインし、さらに就活生からも不動の人気を誇る三菱商事には、今後も大きな期待が寄せられていると言えるようです。

（情報提供元：ビズリーチ）

livedoor ハイクラス転職
livedoorハイクラス転職は、年収1000万円以上の管理職・専門職に特化した転職情報コンテンツ。会員登録すると、会員限定で公開されているエグゼクティブ向けの求人情報を見れるほか、ヘッドハンターによるスカウト等を受けることができます。
http://livedoor.bizreach.jp/
