http://news.livedoor.com/article/detail/5769300/
2011-09-27T11:00:00+0900
「上司のパワハラにあたまがおかしくなりそうです」 - 辛口説教部屋 vol.25
「3年で転職は早すぎる？」「将来が見えない」
「仕事が面白くない」・・・若手社会人の悩みは尽きないもの。
そんな様々な悩みに辛口4姉妹がお答えします。


今回のお悩み

Q：上司のパワハラにあたまがおかしくなりそうです。


メーカー・商品企画
26歳　女性 <悩める相談者 No.025>
半年間に亘って直属の上司Aさんにパワーハラスメントを受けています。
きっかけはある企画会議の際、Aさんの意見に賛同できなかったため、他部署の上司であるBさんの意見に賛同したことでした。
翌日から、私が少しでもAさんの意向に沿わないことをすると「辞めれば？」、「辞めてもらうしかない」などと、言われてます。先日、ついに常務の所にその事実を言いに行ったのですが、「分かった。」というばかりで対処してくれませんでした。
仕事内容や同僚は大好きなので出来ればこのまま働きたいとは思うのですが、何か対処法があれば教えて下さい。 


タバス子さんからの中辛アドバイス

A：とにかく役職が上の人に事実を知らせて助けを求めて。

企画会議の際にAさんはプライドを大きく傷つけれたのでしょう。

ただ、意見に反論しただけでパワハラなんて許せない！辞めれば？』の嫌がらせに辞めて応えるのは嫌いな相手の思うつぼなので絶対にだめ。

常務でだめなら専務、専務でだめなら社長。とにかく事実を共有し、改善を求めること。それは会社で働くあなたの権利でしょ。

そこまでやって、会社ぐるみでパワハラ隠しをする様な会社であった場合は労働問題を扱う弁護士さんに相談して、居続けたくないという意思を伝えた上で会社と戦うのが身を守りましょう。

自分の意見をしっかり口に出せるあなただったら、きっと他にも楽しめる職場があるはず。勇気を持って他の会社へ！ 


今回の説教

やるだけやって無理なら次の会社で新しいスタートを切りましょう。

（情報提供元：@type）

livedoor求人・転職
livedoor求人・転職は、あなたがどんな求人情報を探しているのかを瞬時に判断しておすすめするコンテンツ。「東京都内で年収700万以上の営業職で未経験OK」などあなたのこだわりにマッチする転職活動を完全サポート。
http://type.jp/s/livedoor/
