http://news.livedoor.com/article/detail/5449524/
2011-03-29T16:04:00+0900
“新たな一歩を願って”チヨダが靴などを宮城県災害対策本部に寄付
　2011年3月11日に起きた東北地方太平洋地震で被災された方に、救援物資の提供、様々なチャリティー、等が行われている中、今回靴販売大手の株式会社チヨダも救援物資としてスニーカー、子供用靴下を寄付すると発表した。

　3月17日に東京都内配送センターを出発予定で宮城県仙台市に届けられることになっているという。救援物資の内容は、次の3点。
1点目は、紳士・婦人用スニーカーで、サイズは22.5cm〜28.0cm、約15,500足を提供予定。2点目は、子供・ジュニア用スニーカー、サイズは16.0cm〜24.5cmの約7,500足。（スニーカーは、大人用、子供用合わせて約23,000足を提供。）3点目は、子供用靴下で2,780足である。

 被災された方々に心よりお見舞い申し上げると共に、一日も早い復興を心よりお祈りする。被災された方々へのこれからの新たな一歩をこの靴と共に歩んでいってほしい。

■関連リンク
　・日本最大級の靴専門店・通販の株式会社チヨダ
