http://news.livedoor.com/article/detail/6828491/
2012-08-06T14:30:00+0900
【女子座談会】ぶっちゃけ「ノマド男子」ってどうなの？ 女子目線で語る“モテノマド”の条件
ほんの一昔前までは羨望のまなざしが注がれていたワークスタイル"ノマド"。フリーランスで仕事をしているビジネスパーソンが、オフィスを持たず好きな場所で好きなときに仕事をするワークスタイルとしてもてはやされていたのだが、次第にその言葉だけが一人歩きし始めている感もある。 
そこで今回はOL4名に集まってもらい「ノマド男子ってどうなの？」というテーマで女子座談会を開催。自宅外で自由に仕事をする“ノマド男子”についてホンネを聞いてみた。

■出席者
ミキ（26歳・金融系SE）常にノートPCを持ち歩くWeb好き女子。
ルミ（23歳・Web系エンジニア）今春より社会人となった新卒のエンジニア。趣味はラーメン屋めぐり。
サトミ（24歳・金融系SE）SEとして活躍するもガジェットには興味なし。ガラケーを愛用。
ヒトミ（25歳・エンジニア）デジタルガジェット好き女子。発言はちょっと辛口。

——早速ですが、カフェでPCを開いて仕事しているような「ノマド男子」って見かけますか？
ミキ：見かけますね（笑）
ヒトミ：昨年までは郊外に住んでいたのであまり見なかったけど、都心に住み始めてからはよく見かけるようになりました。

——そんな「ノマド男子」たちを見てどう思います？
ルミ：なんというか、手段が目的化している人たちばかりというか……（笑）
一同：わかる（爆笑）
 
——実際にビジネスをしているノマド男子たちと会って話したことってあります？
ヒトミ：ごくたまに飲み会にいたりしますね。でもよくよく話を聞いてみると「たいしたことないじゃん」って思うことも……（笑）
ミキ：やっぱり“ノマド”って言葉だけが独り歩きしている感じはありますよね。
ルミ：ノマドの方々ってソーシャル上のお付き合いが盛んなので、SNSで繋がっている人の場合はタイムライン上では何となく大きなビジネスをしている風に見えがちかも。
サトミ：そういう人ってソーシャル系のお付き合いは盛んだから人間関係が広そうに見えるけど、実はかなり薄い（笑）
ヒトミ：ホントのノマドって、理想を言えば、社会人経験もあって、実績もあって、人が自然とあつまって独立した人ってことですよね？ノマドにあこがれている若手がマイナスイメージを作っているように思えてならないですよね。
ミキ：でも、友人としては楽しいですよ！ 新しい分野の知識は知っているし、最先端の情報も知ってるから話を聞いている分には勉強になるし。
ヒトミ：新しいサービスや情報の感度は高いので、そういうところはすごいな、って思います。
 

——では、どんなノマド男子だったら「かっこいい」って思います？
ミキ：実績のある人！あとお金を稼いでいるひと！
一同：（爆笑）
ルミ：パッと聞いて知っている仕事やサービスに関わっているとか。
サトミ：あと雑誌とかにも出ている人かな。フリーランスだから評価の基準ってあいまいじゃないですか。さっきも出ましたけど、SNS内の友人同士の反応だけじゃわからない。成功しているのか、そうじゃないのかわからないですからね。だから相対的な評価として雑誌に出ていたりとかって、大きなポイントですよね。

——ノマド男子たちって、どんなところに多くいそうなイメージですか？
ヒトミ：フリーWi-Fi完備のカフェだったりとか……？ 
ミキ：そうだね。何気なく入ったカフェでパソコン開いている人が多いなって思ったら、「あー、そういうことか」って納得しますよね。

——フリーWi-Fiスポットの完備されているカフェって、もちろんフリーですからタダじゃないですか。ノマドを自称する人たちがフリーのスポットばかりで仕事している場合ってどう思います？
ルミ：まだまだフリースポットってそんなにたくさんはないですから、まー、できるところを探してお仕事しているのかな、と。
ヒトミ：モバイルWi-Fiルーターを持っていたほうが本気でやっている度が見えますよね。でも、自称ノマドの人たちがフリーWi-Fiのお店で仕事している姿はちょっと疑問ですよね。フリーWi-Fiの店がいっぱいだったらどうするんだ、って感じですから。
 
——逆にカフェなどでモバイルWi-Fiルーターを使って仕事をしている人はどう思います？
サトミ：割と仕事が多く入ってくる人なんだろうな、という印象かな。
ミキ：そこに投資している訳ですから、やはり仕事をしているんだなと感じますよね。
ルミ：そこまでする必要がある人なんだろうなと思いますし、そこまでお金を掛けられるわけですから。
ミキ：常にネットに繋げられる環境になくてはいけない人なんだな、お仕事がんばっているんだな、と思いますね。
サトミ：でも、いかにもノマドっぽい人よりも、スーツ着た営業マンがカフェでモバイルWi-Fiルーター使っているほうが、あー、忙しいスキマ時間で仕事してるんだなー、と思いますよ。
ヒトミ：それはわかるかも！ 電車の中でもパソコン開いている人は本気な感じしますよね。スケジュール管理できない人なのかな、とも思いますけど（笑）
ルミ：逆に言えばフリーで仕事するのであれば、モバイルWi-Fiルーターは必須ですよね。
ヒトミ：フリーWi-FiのカフェでMacBook広げているよりも、モバイルWi-Fiルーター使ってレッツノートで仕事している人のほうがホンモノっぽいよね（笑）
一同：わかる！！（爆笑）

大いに盛り上がったノマド談義。結論としては「きちんとモバイルWi-Fiルーターなど使って仕事しているノマドはかっこいい！」ということだろう。

女性から白い目で見られない“かっこいいノマド”を目指すのであれば、モバイルデバイスやワークスタイルをフルに活かせる「＠nifty WiMAX」がオススメ。＠nifty WiMAXは月額3853.5円（税込）で自宅でも使えるので、すべての回線をWiMAXにすればリーズナブルにまとめられるはず。また、Wi-Fiモバイルルーターは、PCはもちろん、タブレット端末、スマホなどWi-Fi製品を同時につなげるので、フリーWi-Fiスポットを探す必要もない。AtermWM3600Rならバッテリーの持ちも良く、連続通信時間最大10時間、連続待受時間最大25時間、連続待機時間最大170時間と長時間持つので、外出時の作業や話題となったノマドワークにもオススメのルーターといえるだろう。
[PR企画]

■関連リンク
・＠nifty WiMAX サービス紹介（WiMAXとは？） | WiMAX（ワイマックス）のプロバイダーは＠nifty
・WiMAXでスマートアクセス　ノマド的ライフハックのススメ
・ノマド男子にぴったりのキャンペーン実施中｜＠nifty WiMAXスタートキャンペーン
