http://news.livedoor.com/article/detail/6444745/
2012-04-06T19:35:00+0900
アウディの中核モデルA4/S4がフェイスリフト
おもに欧州車をサイズや排気量で細分化する際に、「セグメント」という単語が使われる。車格の小さいほうから順にアルファベットが振られ、A、Bと進むごとに、車格、排気量が大きくなることを意味する。

そして、ドイツ系メーカーにおいて、主力車種がひしめきあうカテゴリーが「Bセグメント」である。
BMWでいえば3シリーズ、メルセデスでいえばCクラス、そしてアウディではA4と、売れ筋モデルがひしめき合う激戦区がこのBセグメントなのだ。

そしてアウディでは、ベストセラーモデルであり日本国内でも高い人気を誇る「「Audi A4 / S4」シリーズ」をモデルチェンジし、4月3日より販売を開始することが発表された。

2011年、全世界のアウディ生産台数の中でA4は全体の約25％を占める、まさにアウディの中核モデル。日本でもその比率は同様で約25％がA4となっている。特筆すべきポイントとしては、日本ではワゴンタイプのアバントが6割ほどのシェアを占めているところだろうか。

新しくなったAudi A4シリーズは、搭載されるエンジンに全て過給付きの直噴方式を採用し、環境性能をアップさせた。ボンネットは曲線的なラインを描き、シングルフレームグリルの上部コーナーは角が落とされ、クロスバーとアウディリングはより三次元的な造形となっている。新しいグリル、フラットなフロントフォグライトなどと相まって、強い印象を与えている。

バイキセノンヘッドライトは、下端をゆるやかな波形となり、内部構造も一新。特徴的なウイングタイプのLED ポジショニングランプは、均質な細い光の帯としてキセノンレンズを取り囲むように設置され、テールライトもヘッドライトの形状を反映し、LED によって構成されている。

またインテリアは、ハイグロス仕上げと、コントロールスイッチの回りに採用された細いクロームトリムにより、さらに洗練された印象に仕上がり、各機能はよりシンプルかつ直感的な操作が可能となった。セダンとアバントが用意されるAudi S4 は、ヘッドライト、バンパー、エアインレット、ボディカラーなどが変更となった。

車両本体価格は440万円（A4 2.0 TFSI）から。


■アウディ ジャパン【オフィシャルサイト】
