http://news.livedoor.com/article/detail/4824982/
2010-06-14T18:00:00+0900
忙しい社会人ゴルファー必見、上達への近道は加圧ゴルフで—— （2） 【ゴルフ特集】
今や“加圧トレーニング”の名を耳にしたことのない人はいないだろう。

二の腕や足の付け根に専用のベルトを巻き、血流制限した状態で運動を行うことで、成長ホルモンの分泌を促し、短時間で実に様々な効果を発揮するトレーニング理論として広く知られるようになった。

その用途は多岐に渡り、ダイエットや美容、アンチエイジング、体質改善、その他にも、アスリートのトレーニングに導入されているケースも多く、ゴルフ界でいえば、プロゴルファー・杉原輝雄さんが自らのトレーニングに取り入れることで、「加圧ゴルフ」という呼び名も広く浸透した。

何かと慌ただしく時間のない現代人にとっては、週一回＆一時間という短い時間であっても、加圧トレーニングを取り入れることで、ベースとなる筋力アップのみならず、飛距離の向上やスイングバランスの安定を短時間で手に入れることも可能になり、極めて現実的なトレーニング方法といっていいかもしれない。

さて、そんな「加圧ゴルフ」には、どのようなトレーニング方法があるのだろうか。前回に引き続き、東京の青山と渋谷の2店舗で、クールでスタイリッシュなプライベート加圧ジムを運営している「ROCK★STEADY★GYM」に伺って、ゴルフのプレーにも有効なトレーニングの一部を紹介して貰った。

前回の記事でも紹介した通り、取材をお願いしている「ROCK★STEADY★GYM」には、W杯や北京五輪でフィットネスマシンのオフィシャル・サプライヤーに選ばれている「テクノジム」社が開発した筋力、バランス力、柔軟性を同時に鍛えることのできるマシン＝「KINESIS（キネシス）」や、1台で25種類もの筋力トレーニングができるマルチ筋トレマシン＝「Unica（ユニカ）」といった最新鋭のマシンが導入されている。

前述したが、加圧トレーニングとは、血流制限をした状態で行うトレーニングであるため、トレーナーとのマンツーマン指導が基本になる。今回であれば、チューブを使った腹筋運動なんかも紹介しているが、加圧トレーニング＋最新鋭のマシンによるコラボレーションを随所に取り入れた「ROCK★STEADY★GYM」のトレーニングメニューを試してみたいという方は、是非ともジムのほうに足を運んでほしい。

■取材協力
・ROCK★STEADY★GYM - 青山店、渋谷店、鎌倉店（※オープン予定）
・“日本一カッコいいジム”渋谷にオープン／Rock☆Steady☆Gym

■加圧×キネシス×サイドベント
 
キネシスのムーブメントは、3つのポジションのハンドグリップを使い分けることで、200種類以上のエクササイズを可能にしてくれる。

まずは、テイクバック時に必要となる身体を捻る運動——、これを強化するサイドベントを紹介しよう。外腹斜筋が収縮することで捻る力が生まれるため、外腹斜筋の強化はスイングを鋭く、ヘッドスピードを上げることに繋がる。

また、ウエストを引き締めるためには、腹直筋と腹斜筋をバランスよく鍛える必要もあるため、お腹まわりの弛みが気になる人にもオススメだろう。

 
加圧ベルトを巻くことはできないが、家にあるダンベルでも代用ができるサイドベント。キネシスのグリップやダンベルを持った方向に身体を倒し、約45度のところから、上体を戻す。筋肉を伸張させるイメージを持ち、グリップとは反対側の腹直筋や腹斜筋を手で触ることで、鍛えたい部位に意識を集中させたい。

■加圧×チューブクランチ
 
続いては、チューブクランチだ。

ただ腹筋をするのではなく、無理のない範囲ながらも、負荷をかけることで実用的な筋肉を作っていきたい。壁に吸盤式のチューブを設置して、両の手にひっかけるようなイメージで持ってみよう。

アドレスで膝を曲げた時、腹部にしっかりと力を入れる必要があるわけだが、チューブクランチの中でも、しっかりと腹筋に力が入る位置を確認しよう。

腹筋を含む体幹の強化は、テイクバック、インパクト、フィニッシュに至るまで、上半身を安定させる力に直結するため、精度の高いプレーに繋がってくるというわけだ。

■加圧×ユニカ×アームカール
 
ここでは、ユニカを使ったトレーニングを、一つ紹介しておこう。

アームカールはグリップを握ることで握力をも向上させたい。インパクトの瞬間にヘッドがぶれず、最大限の力でボールを打つことができるようになるためだ。

アームカール自体は、ダンベルでもできるし、同様のマシンはどのフィットネスジムにも設置されているだろう。ただユニカが優れているのは、身体の動きを損なわない、緻密な設計になっているため、鍛えたい部位に直接負荷が働く点だ。

これに加圧が加われば、少ない回数でも両腕はパンパンに。短時間で上腕二頭筋＆上腕筋を追い込み、飛距離が伸びるパワーアップが望めるはずだ。

列島は梅雨のシーズンに入ってしまったが、短期間でも筋力の向上が望める「加圧ゴルフ」をもってすれば、梅雨明け＝夏にはもう、これまでには感じ得なかった力とバランスを手に入れているはずだ。

・ゴルフ特集 2010 - livedoor HOMME

■関連記事
・忙しい社会人ゴルファー必見、上達への近道は加圧ゴルフで—— （1） 【ゴルフ特集】
