http://news.livedoor.com/article/detail/6095213/
2011-12-06T20:28:00+0900
国内自動車メーカー8社が運営するSNSキャンペーン実施中！
国内自動車メーカー8社による初の業界横断ソーシャルメディアキャンペーン『Drive Heart』が12月5日よりスタートした。

このキャンペーンは、ソーシャルメディアを活用したユーザー参加型企画で、クリスマスならではのクルマで出かけた思い出や、理想のドライブデートなど、クリスマスにまつわるクルマのエピソードを募集するもの。

そもそも、このキャンペーンを運営する「Drive Japan」とは、今年3月の東日本大震災を機に、人と人とのつながり、日本の中でつながることの大切さに立ち返ろうという機運が高まる中、自動車メーカー8社のWeb担当者の間で、自分達も共同で何かに取り組むべきではないか、という担当者の自然発生的な思いから始まった取り組みを、「Drive Japan」と名付けたところからスタートしたもの。

この「Drive Japan」の取り組みとして、日本の自動車メーカー8 社のWeb担当者がボトムアップで、日本ならではのクルマのあり方を考え、もっとクルマを好きになってもらうために何が必要かを集い、考え、行動し、今回の「Drive Heart」キャンペーンに繋がったという。

この、ユーザー参加型企画『Drive Heart』のスタートに合わせ「Drive Japan」では、この取り組みを発信する拠点として8 社共同で運営する「Drive Japan」のFacebookページを作成。さらに、今後この「Drive Japan」への共感パートナーとして、自動車メーカー以外の方々にも賛同してもらえるよう、個別の自動車メーカーでは実施が難しかった活動を行うことで、ソーシャルメディアを日常的に利用している若い世代の人たちとともに、クルマの価値を再考し、再認識してもらう企画となることを目指している。

■「Drive Heart」キャンペーンサイト【こちら】
■「Drive Japan」 Facebook ページ 【こちら】

※参加自動車メーカー名（50音順）
スズキ株式会社、ダイハツ工業株式会社、トヨタ自動車株式会社、日産自動車株式会社、富士重工業株式会社、本田技研工業株式会社、マツダ株式会社、三菱自動車工業株式会社
