http://news.livedoor.com/article/detail/5587602/
2011-05-27T11:00:00+0900
会社規模が小さければ、転職は必須！？ - 知らなきゃ損する！年収の裏側 vol.01
転職した方が年収は高くなる！？　ヒアリングから分かった現実

まず、リアルな現状を把握してみたいというのが、心情ではないだろうか？　そこで今回、＠type会員数名の方にご協力いただいて、同じ業界・同じ職種の人同士ではどうなのかを聞いてみた。

＜ケース１＞
年収８０万円の差！転職するかしないかが運命を分ける！？
出版・広告・マスコミ関連の営業職　Ｈさん・Ｍさんの場合

同じ２７歳のＨさんとＭさん。２人とも首都圏在住で、大学卒。役職はなく、職種・業種が同じ。そんな２人の違いは、転職したことがあるかないかだ。ではさっそく、２人の年収を聞いてみよう。

Ｈさん（転職なし）　年収３７０万円
Ｍさん（転職あり）　年収４５０万円

うむ。転職したＭさんの方が、年収が高い。『転職した方が年収が高い事例』だ。しかし、これだけで判断するのは少々危ないというのは、皆さんもきっと思うところだろう。ということで、別の例も見てみよう。

＜ケース２＞
転職しない方が、年収が高くなっている場合を発見！
自動車・輸送用機器メーカーのハードエンジニア職　Ｆさん・Ｎさんの場合

今度はＦさんとＮさんにお話を伺った。２人とも首都圏在住の３１歳。職種・業種は同じ。さて、どうだろうか。

Ｆさん（転職なし）　年収５５０万円
Ｎさん（転職あり）　年収４５０万円

おっと！今回は『転職しない方が年収が高い事例』だ。今度は転職していないＦさんの方が、年収が高い。こうなってくると、逆に転職した方がよいのか、転職しない方がよいのかがわからなくなってきた。ここはもう１例試すしかないだろう！ということで、もう１ケース検証してみた。

＜ケース３＞
年収の差が１５０万円を超えた！転職経験が年収を押し上げる！？
ソフトウェア、システム開発関連のプロジェクトマネージャー　Ｋさん・Ｙさんの場合

最後は、ＫさんとＹさん。２人は同じ３２歳。これまたお２人とも、首都圏在住、職種・業種が同じ。今度はどうなるだろうか？

Ｋさん（転職なし）　年収４３０万円
Ｙさん（転職あり）　年収６００万円

転職したＹさんの方が、年収が高い。つまり、結果としては、転職した方が年収は高い場合が多いということだろうか…。それにしても一体、年収が上がるか下がるかは何が関係しているのか？業種？職種？それとも他の何か？そこで次は、全体で見るとどうなっているのか調べてみることにした。


部長までは転職するな！？　会社規模が小さければ、転職は必須！？
２００９年５月の＠typeの調査により、分かったことをご紹介しよう。（ただし、以下のことは「こんな傾向がある」というだけで、必ずしもそうなるということではないことにご注意願いたい。）


●転職回数別！年収高いランキング
１位　転職１回！　　２位　転職なし　　３位　転職２回
つまり、１度転職した方が、年収が高くなる可能性が高い。だが、回数を重ねると、低くなる可能性が高い。世の中、なかなか厳しいものだとこんなところでも感じてしまう。

●転職すると年収が上がりやすい業界は、コレだ！
上がりやすい業種：コンサルティング・インターネット関連・ソフトウェア関連・金融・流通・人材関連
もちろんこの業種以外でも、転職で年収が上がる可能性は十分にある。ただこの業界にいる人を見てみると、転職したことのある人の方が、年収が高い場合が多かった。

●勤務先の従業員数が１０００名以下の場合は、転職した方が年収が高い！
従業員数に着目して調べてみると、１０００名以下の会社の場合は、転職した場合の方が年収は高い傾向がある。逆を言えば、大企業に勤めている人の場合は、転職しない方が、年収が高くなりやすい。勤続年数が長くなればなるほど、年収が高くなりやすいということだろうか。なんだか納得できる結果である気がしてしまう。

●部長職までは転職していない人の方が年収が高い！
役職別に見てみると、部長職までは、転職していない方が年収は高い傾向がある。しかし、取締役以上では、転職経験がある方が、年収が高い傾向があった。取締役以上になる人は、それなりにいろいろな会社での経験が必要だということか。

以上を見てみて、どうだったろうか？今のご自分の状態を考えてみて、思い描いている年収アップは実現しそうだろうか？

ただ、あくまでもこれは、「全体としてこんな『傾向』がある」というだけだ。しかも、最近のトレンドとしてという前提つきだ。個別に見てみると、これにあてはまらない場合もたくさん見られるのもまた事実。だからこそ、うまくあてはまらなかったという方も、希望を捨てずにいてほしい。

そしてもう一つ。転職で年収アップを実現するには、面接時などでの給与交渉が、非常に、とても、すごく、めちゃめちゃ、大切なんだということをお伝えしたい。ただなんとなくこの傾向に合わせて転職すれば、年収が上がるということではないため、みなさんにはぜひ自分の未来のためにがんばっていただければ、と思う。

いかがだっただろうか？　第１回の「知らなきゃ損する！年収の裏側」コンテンツ」。このコンテンツでは、年収に関する気になるネタを随時更新していく予定にしている。今回ここまで読んでくれたあなたにまた会えるといいなと、ひっそりと願っている。それでは、また。
（情報提供元：@type）

livedoor求人・転職
livedoor求人・転職は、あなたがどんな求人情報を探しているのかを瞬時に判断しておすすめするコンテンツ。「東京都内で年収700万以上の営業職で未経験OK」などあなたのこだわりにマッチする転職活動を完全サポート。
http://type.jp/s/livedoor/
