http://news.livedoor.com/article/detail/6868880/
2012-08-20T07:55:00+0900
ありふれた時計デザインはもう飽きた！個性溢れる時計をデザインして自慢できる「My Widget!」【Androidアプリ】
70種類の豊富なフォントや個性豊かな飾りイラストでカスタマイズしよう！ 

Androidのホーム画面に配置する必須ウィジェットのひとつといえば「時計」があると思います。カッコいい時計をホーム画面に配置できたら魅力的なホーム画面になりそうですよね。

でも、ホーム画面のカスタマイズってなんだか難しそう……というように思っている人もいるかと思います。今回は、そういった人に向けて簡単にオリジナルの時計を作ってホーム画面に配置することができるアプリを紹介したいと思います。

それは、Android向けアプリ「My Widget!」です。なんと70種類もの豊富なフォントから好みに合うものを選んだり、飾り枠を配置してカッコよくホーム画面を飾ることができる時計ウィジェットです。

英語表記になっていますが、時刻表示方法やフォント、カラーを選んでいくだけの簡単操作になっているので英語が苦手な人でもカッコよくカスタマイズできるようになっています。

では、早速、紹介していきたいと思います。
ホーム画面の長押しまたはウィジェット一覧から「My Widget!」を選びホーム画面に配置して使用します。

ウィジェットは全部で10種類（1×1、1×2、2×1、2×2、3×1、3×2、4×1、4×2、5×1、5×2）のサイズがあるのでホーム画面の空いてるスペースに合わせて選んで配置します。

端末により配置できるウィジェットサイズが異なるのでお気をつけください。


ウィジェットをホーム画面に配置します。

ウィジェットを配置すると時計や日付フォントなどの設定画面が起動するのでカスタマイズしていきます。

英語表記になっていますが、英語が苦手でも簡単にオリジナル時計を作ることができるので安心してくださいね♪

全部で70種類のフォントから気分やホーム画面にピッタリのものを選ぶことができます。

時刻や日付の表示方法、バッテリー残量、ストレージ表示など必要に応じて選び設定していきます。

TEXT1、TEXT2で時計、日付、バッテリー、ストレージのフォント、サイズ、配置位置、カラーなどの設定、EXTRAは飾り枠や飾り罫、吹きだしなどのワンポイントの設定（飾り枠内に時計や日付を配置するといった使い方もできます。）、OTHERは背景透過やカラーの設定をすることができます。

プレビュー表示を確認できるのでいろいろなフォントやカラーを選んで「これだ！」と思うデザインにしてみてくださいね。


設定画面

フォント一覧

カラー選択画面

サイズ、位置変更画面

背景透過設定画面

壁紙と吹きだしを上手く利用して配置することもできます。

プレビューでイメージをつかむことができますが、実際にホーム画面に配置したときに枠からはみ出したりする場合があるので、ウィジェットをタップして大きさ、位置の調整をしてみてくださいね。

記事執筆：にゃんこ

アプリ名：My Widget!
価格：無料
カテゴリ：カスタマイズ
開発者：Bolling Productions
バージョン：3.9.1
ANDROID 要件：2.1以上
Google Play Store：http://play.google.com/store/apps/details?id=bolling.clock.widget




■関連リンク
・エスマックス（S-MAX）
・エスマックス（S-MAX） smaxjp on Twitter
