http://news.livedoor.com/article/detail/6568315/
2012-05-17T13:55:00+0900
世界中の格言・名言を再確認してみよう！「格言名言Free」【iPhoneアプリ】
偉人達の格言をチェック！ 

格言は生き方や真理などの言いやすく覚えやすくまとめた言葉や短い文章から成り立ってますよね。格言を座右の銘にする方もいらっしゃるのではないでしょうか。

今回紹介するiPhone向け「格言名言Free」は五十音の「あ」〜「こ」までの人物の格言・名言を収録したアプリになっています。

格言や名言を調べることはもちろん、GoogleやWikipediaでその人物の詳細を確認することもでき、格言テストや人物テスト機能も備わった内容になっています。

自分の座右の銘を新たに発見するのにも役に立ちそうですね。

では、詳しく見ていきたいと思います。


五十音順に世界中の偉人の格言・名言を調べることができます。


タップするとさらに内容を確認できます。


さらにタップすると名前と写真付きで表示されます。
Google WebやWikipediaで人物詳細を調べることもできます。


Google Web表示画面


Wikipedia表示画面


人生や努力などのカテゴリ別に表示することもできます。


その他からは格言テストや人物テストをすることもできます。

まだまだ知らない格言や名言がたくさんあります。いろいろ調べていくうちに新しい座右の銘にしたい言葉や文章が見つかるかもしれませんね。

記事執筆：にゃんこ

アプリ名：格言名言Free
価格：無料
カテゴリ：ビジネス
開発者：KongFu
バージョン：2.2
条件：iPhone、iPod touch および iPad 互換iOS 4.2 以降が必要
iTunes Store：http://itunes.apple.com/jp/app/id412374585?mt=8





■関連リンク
・エスマックス（S-MAX）
・エスマックス（S-MAX） smaxjp on Twitter
