http://news.livedoor.com/article/detail/6585147/
2012-05-23T06:55:00+0900
KDDI、au向け「MIRACH IS11PT」「EIS01PT」に音声着信できない不具合などでソフトウェア更新を提供開始
MIRACH IS11PTとEIS01PTにソフトウェア更新！ 

KDDIおよび沖縄セルラーは22日、パンテック製Androidスマートフォン「MIRACH IS11PT」および「EIS01PT」に不具合があるとしてネットワーク経由による本体ファームウェアのアップデートサービス「ソフトウェア更新」を提供開始したことをお知らせしています。

今回修正される不具合は、以下の2点となっています。ただし、2.については、EIS01PTのみの不具合となります。更新にかかる時間は最大30分とのことです。

ケータイアップデートにて以下の事象が改善されます。

1. 音声着信できない場合がある事象が改善されます。
2. Exchange Active SyncにてPCメール同期化の有無を、「アカウントと同期」及び「アカウントの設定」内の項目に追加します。



アップデートは、本体のみで3G経由で行う方法が用意されています。アップデートの手順詳細については、「ケータイアップデート操作手順 (MIRACH IS11PT) (436KB) [PDF]」もしくは「ケータイアップデート操作手順 (EIS01PT) (404KB) [PDF]」を参照してください。

なお、アップデートを実施いただく上での注意点は、以下のようになっています。注意してアップデートを行なっていください。

※ ケータイアップデートにて更新されるソフトウェアには、上記の事象以外に、より快適にauスマートフォンをご利用いただくための改善内容が含まれております。
※ ケータイアップデートの詳細につきましては、取扱説明書をご参照いただきますようお願い申し上げます。
※ ケータイアップデートはWi-Fi通信では実施することができません。モバイルネットワーク設定をチェックの上操作をお願いします。
※ ケータイアップデートにかかる情報料、通信料は無料です。
※ ケータイアップデートの所要時間は電波状況等により若干所要時間が長くなる場合がございます。
※ ケータイアップデート中は、auスマートフォンの操作および電話の発信・着信ができません。
※ ケータイアップデート機能には、更新日時の指定が可能な予約機能を具備しております。auスマートフォンをご利用にならない夜間など、お客様のご都合に合わせて更新いただくことも可能となっておりますので、予約機能を是非ご活用ください。
※ 設備の定期メンテナンスのため毎月第2火曜日AM2:00〜AM7:00までの間はケータイアップデートをご利用いただけません。ご理解・ご協力を賜りますようよろしくお願い申し上げます。

記事執筆：memn0ck

■関連リンク
・エスマックス（S-MAX）
・エスマックス（S-MAX） smaxjp on Twitter
・ケータイアップデートのお知らせ | ケータイアップデート | au
