http://news.livedoor.com/article/detail/6811453/
2012-08-01T09:55:00+0900
感動のその場でプリント！今ならセブン‐イレブンのマルチコピーでプリントすると総額500万円分のQUOカードが抽選で当たるキャンペーンを実施中！
デジカメやスマホの写真はセブン-イレブンでプリント！ 

スマートフォンの普及で一番増えたのが、スマートフォンでの写真撮影です。スマートフォンは、撮った写真をすぐにスマートフォンの画面でみれたり、FacebookやTwitterなどのSNSに投稿できます。

また、アプリを使うことで、さまざまなエフェクトや加工が簡単にできるのもスマートフォンでの撮影が増えている理由でしょう。こうした利用増加をうけ、コンパクトデジタルカメラと遜色ない1000万画素を超える高画質カメラを搭載している機種も増えてきました。

しかし、大半のスマートフォンユーザーは、撮影した写真の多くは、スマートフォンに保存したままになっています。

せっかく撮影した傑作も、スマートフォンにしまい込んだままでは、もったいないですよね。プリントしてみんなでみたり、送ったりしてリアルな生活で利用すれば、もっと楽しくなると思いませんか？

特にこれからの季節、夏は家族旅行や帰省、海外旅行など、秋は観光シーズンですので各地の観光地に友人との旅行など、思い出の写真をたくさん撮る機会もグンと増えます。

高画質で楽しい写真が撮れるスマートフォンで撮った思い出は、簡単・手軽にコンビニを使ってプリントしちゃいましょう。

セブン-イレブンのマルチコピー機を使えば、デジカメ・スマホ・携帯電話の写真を簡単に今すぐプリントすることができるのです。待ち時間が短いので旅の途中でも、ササッとプリントをして、その場で思い出の写真を分け合えるのも、うれしいところです。

さらに今なら、マルチコピー機でプリントするとご利用金額の最大20倍分のQUOカードが抽選で当たる超お得な「マルチコピーHappyサマーキャンペーン」も実施中です。当選最高金額は10万円分になります。

この夏の思い出は、スマートフォンの写真もリアルな写真に残して友達と共有！そしてQUOカードもゲットしちゃいましょう！
■思い出はその場でプリント＆共有
これまでカメラで撮影した写真は、後日プリントして送ったり、時間が経ってからの手渡しが一般的でした。これだと、写真を渡すまでに思い出や感動が薄れてしまいます。

セブン-イレブンのマルチコピー機は、全国約14,200店舗(2012年6月末日時点)のセブン-イレブンに設置してあるので、旅先でもすぐにプリントができるところが凄いんです。思い出や感動を体験している最中に、コピーをする感覚でササッとプリントできるので、その場で感動が何倍にもなります。


■使い方は簡単！デジタルカメラのメモリーカードを挿入して写真を選ぶだけ
マルチコピー機を使ってのプリントはとっても簡単です。デジタルカメラやスマートフォンのメモリーカードをセットして、プリントしたい写真を選ぶだけ。タッチ操作で誰でも簡単に使えます。

写真はLサイズ（フォト用紙）で、１枚に２つの写真を印刷する分割プリントなどの便利機能もありますので、分割プリントを利用すれば、プリント料金を半額に抑えることもできます。


■スマートフォンならネット経由でプリントできちゃう

スマートフォンで撮影した写真の場合は、もっと簡単にプリントする方法があります。無料の専用アプリ「netprint」をスマートフォンにインストールすれば、写真をアップロードして、いつでもどこのセブン-イレブンからでもプリントができるのです。

「netprint」を使って写真をアップロードすれば、遠く離れた友達がセブン-イレブンに行ってプリントして写真をゲットするなんて、離れ業もできます。旅先でプリントする時間がない場合にも、友だちと写真を「netprint」にアップロードし合ってリアル写真を渡せます。


■総額500万円分のQUOカードが当たる！「マルチコピーHappyサマーキャンペーン」
2012年8月1日から9月16日の期間中は、「マルチコピーHappyサマーキャンペーン」でご利用金額の最大20倍のQUOカードが抽選で当たるお得なキャンペーンを実施中です。

※当選最高金額は10万円分になります。



マルチコピー機から発行される領収書（レシート）100円分以上を1口として店頭のマルチコピー機に備え付けの応募はがき、または通常はがきで応募。1枚のはがきに貼付できるレシートは3枚までとなります。ご利用金額1000円の場合に20倍のQUOカードが当たれば2万円がゲットできます。

なお、本キャンペーンのプレゼントは500円単位でのQUOカードとなります。詳しくはキャンペーンサイトをご覧ください。

実施期間：8月1日（水）〜9月16日（日）
応募に必要なもの：マルチコピー機から発行される領収書（レシート）
※1枚の応募はがきに貼付するレシートは3枚までとなります。
最高当選金額：1口あたりの最高当選金額は10万円分となります
マルチコピー Happyサマーキャンペーンサイト

■新しい写真の共有を与えてくれます
デジタルカメラやスマートフォンの普及により、写真を液晶画面で見るケースが増えましたが、やはりプリントされた写真の楽しさは格別です。特に友達・家族の場合は、思い出が何倍も楽しいものになります。

日本全国にあるセブン-イレブンだからこそ、これまでにない、思い出・感動をその場でプリントしてみんなで楽しむことができるのです。

記事執筆：S-MAX編集部

■関連リンク
・マルチコピー Happyサマーキャンペーン
・エスマックス（S-MAX）
・エスマックス（S-MAX） smaxjp on Twitter
