http://news.livedoor.com/article/detail/6638274/
2012-06-08T10:55:00+0900
ASUS、Eee Pad TF101とEee Pad Slider SL101Eee Pad Slider SL101にAndroid 4.0 ICSへのOSバージョンアップを提供開始
ASUSTeK Computer（ASUS）は7日、同社のAndroidタブレット「Eee Pad TF101」および「Eee Pad Slider SL101」の2機種に対して2012年6月8日（金）から最新プラットフォーム「Android 4.0（開発コード名：IceCream Sandwich；ICS）」へのOSバージョンアップを行うことを発表しています。

OSバージョンアップを行うためのアップデートは、Eee Pad TF101においては8日正午12時から、Eee Pad Slider SL101においては8日15時から提供開始予定です。バージョンアップ後のOSバージョンは4.0.3とのこと。

アップデートによる新機能としては、
1）複数のアプリケーションアイコンをフォルダ化
2）マルチタスクボタンの機能追加
3）標準ブラウザがオフラインで読めるように保存が可能
4）有線LANによるネットワーク通信機能
など。

さらにEee Pad TF101には「フェイスアンロック」という顔認証ロック解除機能も追加されます。

また、カメラ機能も充実し、ロック画面からダイレクトにカメラを起動や、パノラマ撮影が可能などのほか、撮影した写真や画像の編集機能も強化されているということです。

他にも、ASUS独自のアップデートによって、USBマウス接続時の右クリック機能とミドルボタンの割り当て設定が可能となり、マウス操作のカスタマイズ性能の向上を実現しているそうです。

●対象製品型番：
・TF101-1B173A、TF101-16D、TF101-1B240A、SL101-WH32G
※TF101-WiMAXについては、決定次第ご案内させていただきます。

●アップデート方法：FOTA（Firmware On-The-Air）Update
1. ホーム画面に更新通知メッセージが表示されるので、矢印をタップし、ファームウェアのアップデートを実行します。
2. アップデートをすぐに実行する場合は、「インストール」をタップします。
「アップデート予約」をタップして、実行する時間を指定することもできます。
3. インストールが完了すると、タブレットは自動で再起動します。
再起動後、「アプリ」→「設定」→「タブレット情報」の順にタップし、 「Androidバージョン」が「Android 4.0.3」になっていることをご確認ください。

※アップデートを行うと元のバージョンに戻すことはできません。
※アップデート中は電源を落とさないでください。タブレットが起動しなくなる恐れがあります。アップデート中は電源が切れないようにACアダプターを接続して行ってください。
※アップデートは、タブレットに登録されたデータを残したまま行うことができますが、状態によっては、データの保護ができない場合があります。アップデートを行う際は、大切なデータはバックアップを行ってください。

●アップデートに必要な環境
・WiFiのご利用できる環境

●アップデート開始日時
・Eee Pad TF101：2012年6月8日（金）正午12時〜
・Eee Pad Slider SL101：2012年6月8日（金）15時〜

記事執筆：memn0ck

■関連リンク
・エスマックス（S-MAX）
・エスマックス（S-MAX） smaxjp on Twitter
・Eee Pad TF101、Eee Pad Slider SL101
Android™ 4.0.3にアップデート開始
・ASUS Japan
