http://news.livedoor.com/article/detail/6563776/
2012-05-16T12:37:00+0900
NTTドコモ、Xi対応Android 4.0 ICS搭載スマートフォン「Optimus Vu L-06D」を発表！1.5GHzデュアルコアCPUや5インチXGAディスプレイ、おサイフ、ワンセグ、赤外線、防水、NOTTV対応の全部入り
Optimus Vu L-06Dが発表！ 

NTTドコモは16日、今夏に発売する予定の新モデルや新しく開始するサービスなどを発表する「2012年夏モデル 新商品・新サービス発表会」を開催し、高速データ通信規格LTEによるサービス「Xi（クロッシィ）」や1.5GHzデュアルコアCPU、5インチXGAディスプレイ、おサイフ、ワンセグ、赤外線、防水、NOTTVなどに対応した“All in one”ハイスペックスマートフォン「Optimus Vu L-06D」（LGエレクトロニクス製）を発表しています。発売時期は2012年7〜8月を予定しています。

また、同梱のタッチペンを使って手書き入力も行え、ワンタッチメモボタンによって素早くメモを取ることも可能となっています。




■ 主なスペック

機種名 Optimus Vu L-06D 
発売時期 2012年7月〜8月 
サイズ(約mm） 140×90×9.4 
重量（約） 176g 
連続通話 3G（約　分） 340 
GSM（約　分） 240 
連続待受 LTE（約　時間） 240 
3G（約　時間） 300 
GSM（約　時間） 240 
ディスプレイ サイズ（インチ） 5.0 
種類 TFT液晶 
解像度 ×GA 
発色数（色） 1677万 
アウトカメラ 8M 
インカメラ 1.3M 
チップセット APQ8060 
CPU クロック数 1.5GHz 
コア数 Dual 
RAM 1GB 
ROM 16GB 
外部メモリー - 
バッテリー
（容量 mAh） 2000 
急速充電 - 
OS Android 4.0 
指紋センサー - 
防水 IPX5、7 
防塵 - 
おサイフケータイ ◯ 
ワンセグ ◯ 
GSM ◯ 
LTE（Xi） ◯ 
赤外線 ◯ 
GPS ◯ 
DLNA ◯ 
MHL ◯ 
おくだけ充電 - 
Bluetooth 3.0＋HS 
テザリング
（最大同時接続数） ◯（8台） 
NOTTV
（連続視聴時間約 分） ◯ 
SIMカード microSIM 
本体色 Black 


記事執筆：S-MAX編集部

■関連リンク
・エスマックス（S-MAX）
・エスマックス（S-MAX） smaxjp on Twitter
・報道発表資料 : ２０１２夏モデルに１９機種を開発 | お知らせ | NTTドコモ
・2012夏モデルの主な特長 | 製品 | NTTドコモ
