http://news.livedoor.com/article/detail/6874642/
2012-08-21T18:00:00+0900
Android版の「LINE」に、新プラットフォーム「LINE Channel」提供サービスとして「LINE占い」を先行公開！仮想通貨「LINEコイン」も導入【Androidアプリ】
Android版のLINEに新サービス追加！
NHN Japanは21日、無料で音声通話やメールができるソーシャルアプリ「LINE(ライン)」のAndroid向けアプリにおいて、「LINE占い」を新たに公開した。併せて、LINE上で流通する仮想通貨サービス「LINEコイン」を導入し、コンテンツ購入などで利用できるサービスを開始した。


LINE占いのトップ画面
LINE占いは、LINEのアプリ上で利用できる占い・診断サービス。2月から提供開始した公式アカウントの「便利/ニュース」カテゴリ内の「LINE占い」は、購読者数が250万人を超えており、毎日定刻に占い情報を受信するアラーム設定者数は約150万人を突破しているほどの人気コンテンツ。今回は、新プラットフォーム「LINE Channel」提供サービスとして、Webアプリ版の「LINE占い」を新たに提供開始となった。

LINEの定番キャラクター「コニー」や「ブラウン」などが登場する「星占い」「タロット占い」「相性占い」のほか、「an・an占い」、「本格占い」など、総計200種類以上の鑑定メニュー(一部有料)が用意されている。

■主な占いコンテンツ
LINE占い(星占い・タロット占い・相性占い)／an・an占い／新宿の母／キセキの鑑定士花凛／一億人の姓名判断／365誕生日大占術／魔性の占い館／縁結びの母／超能力者ユリ・ゲラー／魂の憑代 イタコ霊術／前世鑑定真鈴／透視的中 オリプト占星術
 
■コンテンツ提供企業(五十音順)
株式会社ザイオンメディアオフィス／株式会社ザッパラス／株式会社GNT／ HEROZ株式会社／株式会社ポッケ／株式会社マガジンハウス／株式会社メディア工房

また、今回導入されたLINEコインを購入することで、有料コンテンツの利用が可能となっている。LINE占いやスタンプなどのLINEが提供する有料コンテンツを購入・利用することができる。



画面下の「購入する」をタップ


「チャージする」をタップ


金額ボタンをタップする
LINEコインのチャージは100コイン170円からで、LINE以外のアプリ(連携アプリを含む)においてはLINEコインを利用することはできないので注意が必要。

チャージの操作方法は簡単で、画面下部の「購入する」をタップした後に画面の指示に沿って操作していくとチャージすることができる。購入するをタップしただけではチャージされないのでしっかりと操作をしてチャージするようにしよう。


記事執筆：2106bpm(つとむびーぴーえむ)

アプリ名：LINE
価格：無料
カテゴリ：通信
開発者：NAVER
バージョン：3.1.0
Google Play Store：http://play.google.com/store/apps/details?id=jp.naver.line.android




■関連リンク
・エスマックス（S-MAX）
・エスマックス（S-MAX） smaxjp on Twitter
・NHN Japan、東南アジア圏での利用促進を目的にBlackBerryに対応した「LINE」を配信開始【BlackBerryアプリ】 - S-MAX - ライブドアブログ
・【スマホ美女インタビュー】家電もほとんどピンクです！メーカーや機能を気にせず徹底した見た目重視で選ぶ可愛いモノやピンク好きな家電チャンネル副編集長の西岡舞子さん - S-MAX - ライブドアブログ
・Androidアプリ特集 - S-MAX - ライブドアブログ
・無料通話・メールアプリ「LINE」、「LINE占い」をAndroid版で先行公開 無料通話・メールアプリ「LINE」、「LINE占い」をAndroid版で先行公開 新プラットフォーム「LINE Channel」提供サービスとして開始、併せてLINE上で流通する仮想通貨「LINEコイン」も導入(NAVER)
・NHN Japan
