http://news.livedoor.com/article/detail/6718561/
2012-07-03T07:55:00+0900
あなたの裏の県民性は？県民性研究の第一人者がおくる！「裏県民診断」【Androidアプリ】
あなたの裏県民診断結果はいかに！？ 

出身地によって各都道府県によってそれぞれ、県民性が少なからずありますよね。そんな県民性ですが、裏の顔の県民性があることを知ってますか？

東京出身なのに大阪人も驚くノリの良さがあったり、北海道出身なのに九州人のような亭主関白気質が隠れていたりと本来の県民性と裏県民性がバランスよく個性という形になっているのかもしれませんね。

今回紹介するAndroid向けアプリ「裏県民診断」は質問に答えていくと裏の県民性を教えてくれるアプリです。

では、さっそく紹介していきたいと思います。


TOPページの「診断開始」から診断をしてみましょう。


まず、性別を答えます。




質問は全部で9問なので正直に答えていきましょう。




診断結果は細かく書いてあります。


診断結果画面の下から各都道府県の県民性を見ることができます。

どうでしたか？
出身地の県民性を見るだけでもおもしろいですよ。

記事執筆：にゃんこ

アプリ名：裏県民診断
価格：無料
カテゴリ：エンターティメント
開発者：Zucks
バージョン：1.0.2
Android 要件:2.1以上
Google Play Store：http://play.google.com/store/apps/details?id=jp.co.zucks.android.pref_diagnosis




■関連リンク
・エスマックス（S-MAX）
・エスマックス（S-MAX） smaxjp on Twitter
・Androidアプリ - S-MAX - ライブドアブログ
