http://news.livedoor.com/article/detail/6709742/
2012-06-30T13:55:00+0900
【今夏最注目モデル！ドコモハイスペックスマホ「GALAXY SIII SC-06D」特集】
GALAXY SIII SC-06D特集！ 

NTTドコモから28日（木）に発売開始されたAndroidスマートフォン「GALAXY SIII SC-06D」（サムスン電子）。下り最大75Mbps、上り最大25Mbpsという高速データ通信が利用できる「Xi（クロッシィ）」に対応し、最新の1.5GHzデュアルコアCPUを内蔵したチップセット「Snapdragon S4」や2GBメモリーを搭載するというように非常にハイスペックなモデルとなっています。

そのため、2012年夏モデルの中では最も注目度が高く、人気モデルとなっており、事前予約では約6万台の予約があったということです。

さらに、これまでの「GALAXYシリーズ」では国内で需要の高い機能にはあまり対応していませんでしたが、ワンセグに続き、おサイフケータイ（Felica）にも対応するというように機能的にも充実してきました。

今回はそんなGALAXY SIII SC-06Dについて当ブログメディア「S-MAX（エスマックス）」でもすでに端末レビューやレポートなどを記事にしていますので、特集としてそれらを一気にまとめて紹介したいと思います。では、早速、見てみてください！

■NTTドコモ、Xi対応Android 4.0 ICS搭載スマートフォン「GALAXY SIII SC-06D」を発表！次世代デュアルコアCPUやHDディスプレイ、おサイフケータイ、ワンセグに対応
NTTドコモは16日、今夏に発売する予定の新モデルや新しく開始するサービスなどを発表する「2012年夏モデル 新商品・新サービス発表会」を開催し、次世代高速データ通信規格LTEに対応したサービス「Xi（クロッシィ）」に対応し、1.5GHz駆動の次世代高速デュアルコアCPUや4.8インチHD有機ELディスプレイを搭載したAndroid 4.0（開発コード名：IceCream Sandwich；ICS）を採用したスマートフォン「GALAXY SIII SC-06D」を発表しています。発売時期は2012年6月下旬〜7月を予定しています。GALAXY SIII SC-06Dは昨年夏モデルで人気モデルとなった「GALAXY SII SC-02C」の後継機種で、2010年秋モデルの初代「GALAXY S SC-02B」から続く「GALAXY Sシリーズ」の第3世代目です。GALAXY SIIIは、GALAXY SIIではサムスン電子製スマートフォンとしてはじめてワンセグに対応し、続く、2011年秋冬モデル「GALAXY SII LTE SC-03D」でXiに対応、さらに、「GALAXY NEXUS SC-04D」でAndroid 4.0を採用と着実にステップアップしてきた中で、それらを統括すべく、さらにおサイフケータイ（Felica）にも対応してきました。


■ついに日本上陸！おサイフケータイ搭載など日本仕様に最適化された「GALAXY SIII SC-06D」を写真と動画で紹介【レポート】
既報通り、NTTドコモは16日、今夏に発売する予定の新モデルや新しく開始するサービスなどを発表する「2012年夏モデル 新商品・新サービス発表会」を開催し、高速データ通信規格LTEによるサービス「Xi（クロッシィ）」対応のAndroidスマートフォン、「GALAXY SIII SC-06D」が発表されました。発売は2012年6〜7月予定。今回発表された2012年夏モデルの中では唯一、2GBのRAM（他の端末はタブレットを含めても1GB）を搭載し、内蔵メモリも同じ5インチサイズデバイス「Optimous Vu L-06D」と並び32GBと最大の大きさを誇ります。この他にも詳しくは後述しますが、いくつものポイントにおいて「今発表モデル最大」のスペックをもつハイスタンダードなスマートフォンのGALAXY SIII SC-06D。発表会場にて実機の展示がありましたので紹介します。


■本日発売！2012年夏モデル最強スマホ「GALAXY S III SC-06D」をさっそく購入してきて開封した【レポート】
NTTドコモから本日28日（木）に発売開始されたXi対応ハイスペックスマートフォン「GALAXY SIII SC-06D」（サムスン電子製）。高速動作で快適な操作性から人気の「GALAXYシリーズ」がついにおサイフケータイにも対応したこともあって、今まで以上に人気で、今夏モデルの中で注目度No.1と言えるでしょう。すでに当ブログメディア「S-MAX（エスマックス）」では発表会時の外観レポートや注目機能レビューなどいくつかGALAXY SIII SC-06Dの記事を紹介してきましたが、今回は、筆者が自腹で購入してきましたので、早速開封レポートをお届けしたいと思います。


■もうすぐ発売！ドコモハイスペックスマホ「GALAXY SIII SC-06D」のバッテリー持ちは改善しているのか？【レポート】
すでに先週17日（日）から事前予約が開始され、NTTドコモから今週28日（木）に発売開始される今夏注目度No.1のハイスペックスマートフォン「GALAXY SIII SC-06D」（サムスン電子製）。高速データ通信規格LTEによるサービス「Xi（クロッシィ）」に対応し、ワンセグに加えて、おサイフケータイ（Felica）にも対応し、いよいよ快適な操作性だけでなく、機能的にも日本で使いやすいものとなっています。ただ、これまでのXi対応スマートフォンの最大の問題点は電池の持ちが従来の3GによるFOMAでの通信のみに対応したスマートフォンと比べると圧倒的に悪いという点がありました。そこで、今回はXiに対応しているGALAXY SIII SC-06Dの電池持ちを検証するためにバッテリーベンチを行いましたので紹介したいと思います。


■本日発売開始！ドコモハイスペックスマホ「GALAXY SIII SC-06D」でスクリーンショットを撮ろう【ハウツー】
ついに本日28日（木）にNTTドコモから発売開始された今夏で最も注目度の高いXi対応ハイスペックスマートフォン「GALAXY SIII SC-06D」（サムスン電子製）。快適な操作性が売りの“GALAXYシリーズ”ですが、ワンセグに続いて、おサイフケータイ（Felica）も搭載するなど、機能的にもかなり充実してきました。今回は、そんなGALAXY SIII SC-06Dにおいて画面キャプチャをする方法を紹介します。がんがんスクリーンショットを撮影して、友だちや知り合いと情報を共有したり、レビューやアプリ紹介などに活用してみてください。


■事前予約開始！NTTドコモのXi対応ハイスペックスマホ「GALAXY SIII SC-06D」の実力をベンチマークで試す【レポート】
NTTドコモから今月28日（木）に発売予定で、昨日17日（日）から事前予約が開始されたAndroidスマートフォン「GALAXY SIII SC-06D」（サムスン電子製）。なんといっても人気の“GALAXY Sシリーズ”の最新モデルで、従来のGALAXYスマートフォンと同様に同世代では最高峰のスペックで、次世代高速データ通信規格LTEに対応したサービス「Xi（クロッシィ）」対応や、1.5GHz駆動の次世代高速デュアルコアCPU「Snapdragon S4」を内蔵したQualcomm製チップセット「MSM8960」および4.8インチHD（720×1280ドット）有機ELディスプレイなどを搭載しています。また、2世代目の「GALAXY SII SC-02C」ではサムスン電子製スマートフォンとしてはじめてワンセグに対応し、続く、2011年秋冬モデル「GALAXY SII LTE SC-03D」でXiに対応、さらに、「GALAXY NEXUS SC-04D」でAndroid 4.0を採用と着実にステップアップしてきた中で、それらを統括すべく、ワンセグやXi、Android 4.0に加え、さらにおサイフケータイ（Felica）にも対応したモデルです。今回は、そのGALAXY SIII SC-06Dでベンチマークアプリ「Quadrant Standard Edition」を利用して、その実力を試すととともに、各社の2012年夏モデルにおけるAndroid搭載スマートフォンの搭載チップセットやCPUクロックまとめを紹介していきたいと思います。


■発売日決定！ドコモのハイスペックスマホ「GALAXY S III SC-06D」の詳細を改めてチェック【レビュー】
ドコモショップでの予約が始まってまもなく1週間経過する「GALAXY SIII SC-06D」。発売日も来週木曜日、6月28日に決定しました。予約受付も概ね好調なようで、中には発売日割り当て分の予約受付を終了した店舗もあるようです。この度、筆者のもとに開発途中のMarble Whiteの実機がやってきました。S-MAXでもいくつかGALAXY SIII SC-06Dの記事が掲載されていて、若干食傷気味かもしれませんが、筆者なりの視点で改めてレビューしたいと思います。


■非常に残念！ドコモ版「GALAXY SIII SC-06D」にはDropboxの50GB特典が提供されない
ついに本日28日（木）にNTTドコモから発売開始されたXi対応スマートフォン「GALAXY SIII SC-06D」（サムスン電子製）。今年5月にベースモデルである「GALAXY SIII」のグローバルモデルが発表されたときには、注目ポイントとしてGALAXY SIIIの購入者にクラウドストレージサービス「Dropbox」の容量を2年間無料で50GBまで追加されることが示されていましたが、この特典がドコモ版であるGALAXY SIII SC-06Dには提供されないということです。Dropboxの公式ページに「Non-participating carriers（提供されない通信事業者）」として「Japan: NTT DoCoMo」が記載されています。


■NTTドコモのXi対応ハイスペックスマホ「GALAXY SIII SC-06D」の気になる価格は？
先日17日（日）からドコモショップなどで事前予約が開始されたXi対応のハイスペックスマートフォン「GALAXY SIII SC-06D」（サムスン電子製）。人気の“GALAXYシリーズ”がワンセグに加えて、おサイフケータイにも対応したこともあって、今回も注目モデルには間違いないかと思います。そんなGALAXY SIII SC-06Dですが、チップセットの問題もあり、海外では通信事業者向けモデルの発売日が延期になったりしている様子。発売日に購入したいという人は予約をして購入しようという人も多いかと思います。今回は、6月28日（木）の購入に向けてGALAXY SIII SC-06Dの価格について紹介しておこうと思います。


■NTTドコモ、GALAXY SIII SC-06DとF-09D ANTEPRIMAの発売日を正式決定
NTTドコモは21日、今夏に発売する予定の「2012年夏モデル」のうち、Xi対応ハイスペックスマートフォン「GALAXY SIII SC-06D」（サムスン電子製）を2012年6月28日（木）、ファッションブランド「ANTEPRIMA（アンテプリマ）」とのコラボレーションスマートフォン「F-09D ANTEPRIMA」（富士通製）を2012年6月27日（水）に発売開始することを発表しています。


■NTTドコモ、Xi対応ハイスペックスマホ「GALAXY SIII SC-06D」を6月28日に発売予定！6月17日から事前予約開始
NTTドコモは14日、今夏に発売する予定の「2012年夏モデル」のうち、次世代高速データ通信規格LTEに対応したサービス「Xi（クロッシィ）」に対応し、1.5GHz駆動の次世代高速デュアルコアCPUや4.8インチHD有機ELディスプレイを搭載したAndroid 4.0（開発コード名：IceCream Sandwich；ICS）を採用したスマートフォン「GALAXY SIII SC-06D」（サムスン電子製）を2012年6月28日（木）に発売予定であることをお知らせしています。また、同時に2012年6月17日（日）から発売日前日まで全国のドコモショップにて事前予約を受け付けることも発表されています。


■最速入手！クアッドコアCPU搭載の海外版「GALAXY SIII」の外観やベンチマーク、カメラ機能をチェックした【レビュー】
国内向けにも6月下旬〜7月にNTTドコモから発売予定の「GALAXY SIII」（サムスン電子製）。グローバルでは5月3日に発表され、日本市場向けにも発売されるものの、各地域によって対応する通信方式や搭載するチップセットが異なるというように細かな仕様が違っていたりします。特にドコモ向けはLTE規格による「Xi（クロッシィ）」に対応するためにチップセットがデュアルコアCPU搭載のQualcomm製「MSM8960」になっているということで、グローバルモデルのひとつの売りだったサムスン独自製造のクアッドコアCPU搭載から見ると、性能はどうなの？と心配になるところもあります。実際には普段利用している限りはそれほど違わないのかなと思いつつも、思わず、GALAXY SIII（グローバルモデル型番：GT-I9300）の国際版（香港SIMフリー仕様）を入手してしまいました。まだ、GALAXY SIIIは日本でまだ発売されていないモデルであり、外観を含めて気になる人も多いと思いますので、今回は、この国際版のGALAXY SIIIを触ってみた感想を外観やベンチマーク結果、カメラ機能などを中心に紹介したいと思います。


■2012年夏モデルでおすすめのスマートフォンはこれだ！薄さ・軽さ・防水で選ぶ（スポーツライターこば編）
各キャリアの夏モデルスマートフォンも徐々に店頭に並び始め、いよいよ新商品ラッシュが始まります。私は現在、昨冬発売されたARROWS X LTE F-05Dをメインで使っているため、メイン機種の買い替え自体は考えていません。それとは別に今回発表された夏モデルで選ぶとすれば……と、いろいろ頭を巡らせたのですが、NECカシオのMEDIAS X N-07Dが良いな、と思いました。選んだ理由は「薄さ・軽さ」と「機能」のバランスが非常に良いことです。


■2012年夏モデルでおすすめのスマートフォンはこれだ！ハイスペック、らくらく、でも、ピンクが好き（新米ママちえ編）
こんにちは。最近赤ちゃんを出産して育児奮闘中のちえです。子供を産んだからモバイルは少しおあずけ……とはならず、相変わらず新しいスマートフォンを触りながらはしゃぐ日々を送っております。先月中旬から順次各携帯電話事業者より夏モデルが発表されました。以前にも増してスマートフォン中心のラインナップとなり、ますますどれにしようか悩んでしまいますよね。先日も東京で行われたNTTドコモの2012年夏モデル内覧会に行ってきて、新機種を体験してきたばかりです。そこで、今回は、私が個人的に気になった新機種からベスト3を選んでみました。現時点で実物に触れることができたのが、ドコモ向け端末のみのため、あえてドコモのモデルから選んでみました。


■2012年夏モデルでおすすめのスマートフォンはこれだ！多彩なモデルでスマホ乗り換えを加速（元ケータイ販売員2106bpm編）
5月15日に都内で開催されたauの新商品発表会「2012年夏モデル」を皮切りに翌日16日にはNTTドコモが、同29日にはソフトバンクとウィルコムの共同発表会、今月6日にはイー・モバイル向けの新商品発表会をイー・アクセスが行い立て続けに主要キャリアが今夏モデルを発表した。各社の新製品が出揃ったところで、S-MAXでは各ライターによる切り口でおすすめのスマートフォンやタブレットなどの夏モデルを紹介していく。


記事執筆：memn0ck

■関連リンク
・エスマックス（S-MAX）
・エスマックス（S-MAX） smaxjp on Twitter
・docomo NEXT series GALAXY S III SC-06D | 製品 | NTTドコモ
・docomo NEXT series GALAXY S III SC-06D : 特設サイト | 製品 | NTTドコモ
・GALAXY SⅢ SC-06D - 概要 | SAMSUNG
