http://news.livedoor.com/article/detail/6621020/
2012-06-03T09:55:00+0900
【最近のオススメ「Androidアプリ」特集：2012年5月28日〜6月3日編】
2012年5月28日〜6月3日に紹介したAndroidアプリ！ 

ソフトバンクとウィルコムの発表会も終わり、まだ今週にイー・アクセスの発表会がありますが、NTTドコモ、KDDIとほぼ出揃いましたね！今後は順次各社から夏モデルが発売されていくかと思いますので、各機種情報を追って行きたいところです。

Androidでは、NTTドコモがスマートフォン16機種17モデル、タブレット1機種、auがスマートフォン6機種、タブレット1機種、ソフトバンクモバイルがスマートフォン4機種、ウィルコムがスマートフォン1機種、イー・モバイルがスマートフォン1機種と総勢31モデルが登場予定。

すでにau向け「HTC J ISW13HT」や「URBANO PROGRESSO」が発売となり、NTTドコモ向け「AQUOS PHONE sv SH-07D」が7日に発売になります。

そんな状況ですが、いつも通り、ここ最近に「S-MAX（エスマックス）」紹介したAndroidアプリを一気にまとめちゃいます。見逃していたアプリもあるかもしれませんし、いつもエスマックスを読んでいる人もそうでない人もさらっと読んでもらえればと思います。では、見ていきましょう！

■Android向け「Google日本語入力」がバージョンアップ！より快適に利用するための各種機能改善
Googleは31日、Android向け日本語に対応した文字入力（IME）アプリ「Google 日本語入力」をバージョンアップしています。最新版の「バージョン：1.5.1089.3」では、画面が狭い場合に全画面表示することができるようになったり、キーボードの文字やアイコンが綺麗に表示されるようになるなど、より快適に利用するための細かな機能改善が行われています。


■NTTドコモ、セキュリティーアプリ「あんしんスキャン」にフィッシング対策機能を追加！9月末まで無料で使える
NTTドコモは28日、提供中のAndroid向けセキュリティーアプリ「ドコモ あんしんスキャン」に、フィッシング対策機能を追加し、提供を開始しました。追加されたフィッシング対策機能「セーフブラウジング」は、フィッシングサイトやウイルス配布サイトなどの危険なサイトにアクセスした際、警告画面を表示して注意喚起を行い、詐欺やウイルス感染などのリスクを軽減するものです。


■GALAXY Noteでお絵かきしよう！ドット絵を打てる「Pixel Art editor」
NTTドコモから販売中の「GALAXY Note SC-05D」は、筆圧対応のSペンでお絵かきができる素敵な端末というのがもうちょっと広がって欲しいと思っています。そこで、GALAXY Noteでちょっと本気で絵を描けるアプリを紹介するシリーズ2回目はドット絵が描けるAndroid向けアプリ「Pixel Art editor」を紹介します。ドット絵なのでGALAXY Noteでの筆圧は関係ないですが、ドット絵を嗜む人もモバイルで打てるので紹介しますね。では、どのくらいのドット絵が描けるのか見ていきましょう。


■スクエニ、Android向けゲーム「拡散性ミリオンアーサ」「アナタ図書館」を配信開始
スクウェア・エニックスは、Android向けポータルサイト「SQUARE ENIX MARKET」にて、オンラインカードバトルRPG「拡散性ミリオンアーサー」と電子ゲームブック「アナタ図書館」の2つの新作ゲームの配信を開始しました。


■Google、Google Play（Androidマーケット）にて定期購入型の課金を導入開始
Googleは24日（現地時間）、アプリやコンテンツの配信マーケット「Google Play（旧Androidマーケット）」内において月額課金や年額課金といった“定期購入型（サブスクリプション）”の課金を可能にしたと発表しています。Googleはこれまでアプリ内課金も含め“売り切り型”の課金しか提供していませんでしたが、この度導入された課金方式を導入したアプリでは、「月額○円」といった定額制の課金が可能となります。


■爆弾を爆発させて建物を壊そう！爽快なゲーム「Blow Up (Lite)」
当分祝日のない気だるい日々が続きますが、みなさん、ゲームを楽しんでいますか？今回紹介するAndroid向けアプリ「Blow Up (Lite)」は建物に爆弾を仕掛けて爆発させ破壊するという爆発と一緒に気だるさを吹き飛ばしてくれそうなゲームです。爆発させて嫌な気分を吹き飛ばしちゃいましょう！では、早速、ゲームを遊んでみたいと思います。


記事執筆：S-MAX編集部

■関連リンク
・エスマックス（S-MAX）
・エスマックス（S-MAX） smaxjp on Twitter
