http://news.livedoor.com/article/detail/6576783/
2012-05-20T11:55:00+0900
新UIを搭載したシャープの全部入り高機能スマートフォン「AQUOS PHONE SERIE ISW16SH」を写真と動画でチェック【レポート】
シャープのハイスペックスマートフォン「AQUOS PHONE SERIE」は買いだ！ 

既報の通り、KDDIは15日、au向けの2012年夏モデル発表会を都内で開催し、シャープ製の「AQUOS PHONE SERIE ISW16SH(アクオス・フォン・セリエ・アイエスダブリュイチロクエスシチ)」(以下、ISW16SH)を6月下旬以降に発売すると発表した。展示会場でISW16SHを試すことができたので写真と動画で紹介する。


本体正面(左)と背面(右)。カラーバリエーションは「WHITE」の1色展開


ディプレイ直下には「AQUOS PHONE」のロゴのみとなっておりハードキーは搭載しない
本体のサイズは約66(W) ×126(H) ×11.2(D) mm、質量は約136g。ディスプレイは約4.6インチ HD(1280×720ドット)のCGSilicon液晶を搭載する。本体カラーはWHITEのみと珍しい1色展開。前面のベゼル部分はブラックを採用している。



本体向かって右側面(画像上)と左側面(画像下)


本体上部側面(画像上)と下部側面(画像下)
本体向かって右側面には電源キーと上下キー、ストラップホールが搭載されている。左側面には卓上ホルダーとの接点を備える。本体上部にはワンセグ視聴用アンテナと3.5mmイヤホンジャック、下部側面にはmicroUSB端子とマイクを搭載する。



背面のカメラ部分


ワンセグ視聴用アンテナを伸ばしたところ
背面のカメラは約1211万画素のCMOS(裏面照射型)を搭載し、周囲に赤外線通信ポート、FeliCaポート、スピーカーを備える。サブカメラは約31万画素のCMOSを搭載する。



microUSB端子のカバーにはパッキン


電池カバーにもパッキンが取り付けられている


電池パックを外したところにmicroSDカードスロットとmicro au ICカードスロットを搭載
IPX5/IPX7等級の防水性能とIP5X等級の防塵性能に対応しているため、外部接続端子のカバーおよび電池カバーにはパッキンが取り付けられている。搭載する電池パックは3.8V 1,800mA 6.9Whで、商品コードはSHI16UAAのものが使われていた。



ホーム画面での設定メニュー
ISW16SHの特長として新しいオリジナルUI「Feel UX」を搭載している。Android標準のUIと切り替えることが可能だが、Feel UXは従来型のケータイの設定メニューをイメージしたアイコン表示で、使いやすさや分かりやすさを意識して作られたUIだという。

アプリケーション、ウィジェット、ショートカットの3つのシートに分かれ、シート移動は左右フリックで、各シート内は上下フリックで移動する。各々のシートは単純に縦にズラズラっとアイコンやウィジェットが並ぶ。アプリケーションが増えた場合もズラズラと並ぶのだが、アプリを探しやすくするため、フォルダを作成したり、ショートカットシートを利用したりする。

各シートとも、最上段の状態でさらに上に移動するようディスプレイを下にフリックすると「Google検索」や「端末設定」「ホーム設定」「アプリを探す(Google Play)」「ウィジェットを貼り付け」「ショートカットを貼り付け」のメニュー項目が表示される。



ホーム設定
ホーム設定においては、アイコンを3×4か4×5のレイアウト選択ができるほか、背景カラーの変更ができるテーマ設定も設けられている。Android標準のUIに慣れているユーザーは最初は違和感を感じるだろうが、はじめてAndroidを使うユーザーにとってはホームとドロワー(アプリ一覧)が同じ階層に表示されているので、分かりやすいかもしれない。



全部入りのハイスペックスマートフォン
そのほか、シャープ製としては、はじめて+WiMAXにも対応しており、もちろんルータ機能としても利用できるテザリングにも対応する。さらに発表時点では、世界初となるNFCとFeliCaのダブル搭載も特長だ。

1.5GHz デュアルコアCPU(MSM8660A)を搭載し、内部ストレージのユーザー領域が約13GB用意されている。Bluetooth、緊急速報メール、スマートパスやグローバルパスポート(CDMA/GSM/UMTS/GPRS)にも対応する。

ホーム、ウィジェット、設定メニュー、ブラウザなどの基本操作を動画で紹介する。

S-MAX：auの2012年夏モデル「AQUOS PHONE SERIE ISW16SH」を試す！ 



基本スペック 
商品名 AQUOS PHONE SERIE ISW16SH 
プラットフォーム Android4.0 
メーカー シャープ株式会社 
ディスプレー 約4.6インチ 高透過CGSilicon液晶 
重量 約136g 
カメラ メインカメラ: 約1211万画素/ CMOS
サブカメラ: 約31万画素/CMOS 
電池容量 1800mAh 
サイズ 約66 （W） ×126 （H） ×11.2 （D） mm 
メモリー （ROM） 16GB 
連続通話/待受時間 約510分/約390時間 
カラー ホワイト 
外部メモリー microSDXC（最大64GBまで） 

対応サービス・機能 
Eメール （〜@ezweb.ne.jp）
Wi-Fi （IEEE 802.11 a/b/g/n）
WiMAX
SMS （Cメール）
テザリング
NFC
ワンセグ
Bluetooth （ver.3.0）
緊急速報メール
おサイフケータイ
WIN HIGH SPEED
スマートパス
赤外線通信
防水
防塵
グローバルパスポート 


記事執筆：2106bpm(つとむびーぴーえむ)

■関連リンク
・エスマックス（S-MAX）
・エスマックス（S-MAX） smaxjp on Twitter
・KDDI、au向けWiMAX対応Android 4.0 ICS搭載「AQUOS PHONE SERIE ISW16SH」を発表！4.6インチHD液晶やデュアルコアCPU、Felica、NFC、ワンセグ、赤外線、防水・防塵などに対応 - S-MAX - ライブドアブログ
・KDDI、au向け2012年夏モデル9機種を発表！スマートフォンはWiMAX対応3機種含む5機種で全機種Android 4.0 ICS搭載 - S-MAX - ライブドアブログ
・auスマートフォンの2012夏ラインアップについて | 2012年 | KDDI株式会社
・KDDI株式会社向け 2012年夏モデル 3機種を製品化(シャープ)
・au by KDDI
・SH DASH(シャープ)
・シャープ
