http://news.livedoor.com/article/detail/6838332/
2012-08-09T07:55:00+0900
ホームに設置したアイコンにあの文字が！「動くジョジョ風ランチャーウィジェット」【Androidアプリ】
意外ッ！ 

漫画「ジョジョの奇妙な冒険」とのコラボスマホ「L-06D JOJO」（LGエレクトロニクス製）の発売が近づいてきていますが、ジョジョの奇妙な冒険をモチーフにしたアプリも増えてきました。

JOJOファンならL-06D JOJOの発売前からジョジョスマホ気分を味わいたいですよね？そんな人には今回紹介するAndroid向けアプリ「動くジョジョ風ランチャーウィジェット」をオススメします。

いつものアプリアイコンもジョジョ風に変えられるんです！

さっそく紹介していきますね。

［アプリ一覧］から［ウィジェット］、JoJoLauncherのアイコンをホームにドラッグします。

 

どのアプリのショートカットを置くか、そのショートカットアイコンにはどの文字を付けるかを選びます。

 

すると、こんな感じでアイコンが置かれます。

さらに、実際はアイコンに付いている文字が揺れてます。

無駄無駄無駄ッ！



これを繰り返すとホームがこのようにジョジョの奇妙な冒険ファンには堪らない感じになります。



壁紙は緑色や紫色が似合いそうですね。

アイコンを変えるだけでジョジョ気分が味わえるアプリです。

ジョジョファンの方はぜひアイコンの着せ替えを楽しんでくださいね！

記事執筆：Hisumi

アプリ名：動くジョジョ風ランチャーウィジェット
価格：無料
カテゴリ：アプリ ＞ カスタマイズ
開発者：GettingSignals
バージョン：1.2.0
ANDROID 要件：1.6 以上
Google Play Store：http://play.google.com/store/apps/details?id=com.gettingsignals.android.JoJoLauncher




■関連リンク
・エスマックス（S-MAX）
・エスマックス（S-MAX） smaxjp on Twitter
