http://news.livedoor.com/article/detail/6731696/
2012-07-06T14:55:00+0900
NTTドコモの今夏唯一全部入りFOMAスマホ「ELUGA V P-06D」の気になる価格は？
ELUGA V P-06Dの価格はどのくらい？ 

本日6日（金）からドコモショップなどで事前予約が開始されるドコモの今夏モデルのうちで、マルチコアCPUやHDディスプレイ、おサイフケータイ、ワンセグ、赤外線、防水・防塵、おくだけ充電といった主要な機能を搭載した“全部入り”モデルの中で唯一、高速データ通信サービス「Xi（クロッシィ）」に対応しないFOMAスマートフォン「ELUGA V P-06D」（パナソニックモバイルコミュニケーションズ製）。

全部入りだけでなく、今夏からパナソニックのスマートフォンは「ELUGA（エルーガ）」ブランドを冠していますが、これまでのカメラブランド「LUMIX（ルミックス）」の機能も引き継いでおり、1,320万画素カメラと非常に高画素なカメラ機能も注目となっています。。

そんなELUGA V P-06Dですが、今回は、発売日の7月16日（金）における購入に向けて気になる価格について紹介しておこうと思います。

ドコモショップで案内された価格は以下の通り。ただし、店舗によって特典などがあり、違いなどがあるかと思いますので、実際に予約したり、購入したりする店舗で聞いてみてください。

■新規
本体価格：58,800円
月々サポート：1,890円×24回（総額45,360円）
実質負担額：13,440円

■機種変更
本体価格：58,800円
月々サポート：1,890円×24回（総額45,360円）
実質負担額：13,440円

■MNP（新規）
本体価格：58,800円
月々サポート：2,940円×24回（総額70,540円）
実質負担額：-11,760円

今夏モデルの特徴として全体的に昨今のMNP対策として端末価格が高めに設定され、その分、月々サポートの割引額も高めに設定されているという印象は、このELUGA V P-06Dでも同様です。

他機種と比べると、例えば、GALAXY SIII SC-06DやMEDIAS X N-07Dといったハイエンドモデルと比べると本体価格が数千円安くなっており、月々サポートの割り引きを含めると新規・機種変更での実質負担額が少し安くなっています。ただし、MNP時における実質負担額はハイエンドモデルと同じとなっており、Xi対応でないといったことはそれほど価格には影響してこないようですね。

なお、各店舗施策としてキャンペーンやキャッシュバックなどがある場合もありますので、実質価格はさらに下がることもあるのかなと思われます。

記事執筆：memn0ck

■関連リンク
・エスマックス（S-MAX）
・エスマックス（S-MAX） smaxjp on Twitter
