http://news.livedoor.com/article/detail/6590255/
2012-05-24T13:55:00+0900
急なドタキャンの言い訳に困ったときのお助けアプリ！「ドタキャンの言い訳（社会人用）」【iPhoneアプリ】
ドタキャンの言い訳、どうしよう？ 

楽しみにしていた食事やデートなどの予定を体調不良や急な用事でキャンセルしないといけないことってありますよね。

その都度、ドタキャンの言い訳を考えるのも大変だったりしませんか？

今回紹介するiPhone向けアプリ「ドタキャンの言い訳（社会人用）」では食事や外出、デートなどなどのカテゴリから予定に近いものを選んでいくとドタキャンの言い訳文章を作成してくれるアプリなんです。

では、早速、言い訳を考えてみたいと思います！
今日か明日の言い訳をを選んで「次へ」をタップしていきます。


ドタキャンする予定をタップしましょう。


さらに予定内容に近いものを選びましょう。


言い訳にする内容を選びます。


不注意・トラブルを選ぶとさらに詳細を聞かれます。


次の予定に関しての質問に答えます。


メールの雰囲気を選び「完了」をタップすると文章が出来上がります。


選んだ雰囲気によって言い訳の文章も変わってくるので相手に応じて選ぶといいですね。






作成した文章はコピーされるのでTOP画面からメールを起動してペーストしましょう。

ドタキャンの言い訳に困ったときには便利に使えるかも！？

記事執筆：にゃんこ

アプリ名：ドタキャンの言い訳（社会人用）
価格：無料
カテゴリ：ライフスタイル
開発者：こばりゅーラボ
バージョン：1.1
条件：iPhone、iPod touch および iPad 互換iOS 4.0 以降が必要
iTunes Store：http://itunes.apple.com/jp/app/id509910773?mt=8





■関連リンク
・エスマックス（S-MAX）
・エスマックス（S-MAX） smaxjp on Twitter
