http://news.livedoor.com/article/detail/6794878/
2012-07-26T18:55:00+0900
絵文字クイックやデコメダウンローダー対応！コンパクトなXiスマホ「Optimus it L-05D」のデコメ機能を試す【レポート】
Optimus it L-05Dはデコメ環境が充実！ 

NTTドコモが販売中の今夏モデル「Optimus it L-05D」（LGエレクトロニクス製）は、Xiやおサイフケータイ、ワンセグ、赤外線、防水といった国内でニーズの高い機能に対応しつつ、4.0インチディスプレイを採用したコンパクトスマートフォンです。

昨今の大型ディスプレイを搭載したハイエンドモデルと比べるとサイズが小さく、62mmと横幅もスマートフォンとしては狭いので、きっちりと持って操作できるのも魅力のひとつです。

また、文字入力、特にデコメール（デコメ）の絵文字を入力する便利な機能や、デコメ絵文字を自動でダウンロードできるアプリがプリインストールされているなど、デコメ入力環境が充実しています。今回は、そんなOptimus it L-05Dのデコメ絵文字関連機能を紹介します。

■デコメ絵文字が記号から入力できる
まず、基本機能として、Optimus it L-05Dでは標準文字入力アプリにおいて「記号」ボタンを押し、「絵文字」タブから素早くデコメ絵文字が入力できます。この機能は最近のモデルでは多くの機種が対応していますが、対応しているのはありがたいですね。

なお、絵文字タブは「spモードメール」アプリといったデコメ絵文字が入力できるアプリでのみ表示されます。

 


■より素早く入力できる「絵文字クイック」対応
さらに素早くデコメ絵文字を入力できる機能が「絵文字クイック」です。絵文字クイックは標準文字入力アプリのソフトキーボードが表示されているときに、左端から右にスワイプ（なぞる）とデコメ絵文字入力パネルが表示されるというもの。

 

デコメ絵文字を入力し終わったら、右端から左にスワイプして閉じます。また、左端に常時表示させておくこともでき、頻繁にデコメ絵文字を入力する場合には便利です。もちろん、この場合にはテンキーやQWERTYキー部分の表示が小さくなってしまい、入力しづらくなるので、随時使い分けるのが良いと思われます。

なお、絵文字クイックには、文字入力中の「記号」ボタンから入力したデコメ絵文字や絵文字、記号と、絵文字クイックから直接入力したものが表示されます。

また、絵文字クイックを利用しない場合には、文字入力の設定からチェックをオフにすれば、表示されなくなります。

 


■無料で自動追加されるデコメダウンローダーもプリインストール
さらに、無料の会員登録を行うと2014年5月まで定期的にデコメ絵文字が自動で追加されていく「デコメダウンローダー」アプリもプリインストールされています。登録しなくても、1度起動すると30個のデコメ絵文字が追加されます。

追加された絵文字は、spモードメールアプリでは「デコメ」→「ダウンロードしたデコメ」→「上へ」→「external_sd」→「Download」→「lgdecome」から確認および挿入ができます。デコメ絵文字の追加は、毎月30個となっています。

 
 
 
 

その後、自動追加するには、デコメダウンローダーの「無料会員登録/更新確認」ボタンをタップし、「LG Smart World」アプリを起動し、会員登録を行う必要があります。下院登録はメールアドレスを入力し、登録確認メールに記載されているアドレス（URL）をタップして名前などの必要事項を入力して行います。以下に登録作業の一連の画面表示を示しておきます。

ちなみに、LG Smart Worldの設定で「3G/LTEダウンロードの設定」をONにしておくと、3GもしくはLTEでのアプリの更新やダウンロード・インストールが行えるようになります。

   
   
   
   
   

このように、Optimus it L-05Dではデコメ絵文字も手軽に挿入できるので、これまでケータイでデコメを頻繁に送っていた人も安心して乗り換えられるかと思います。サイズもコンパクトで文字入力もしやすいので、なかなか良い機種ですので、スマートフォンに乗り換えたり、スマートフォンを買い換えたりする場合には検討してみてください。

記事執筆：memn0ck

■関連リンク
・エスマックス（S-MAX）
・エスマックス（S-MAX） smaxjp on Twitter
・docomo with series Optimus it L-05D | 製品 | NTTドコモ
・LG Optimus it L-05D | 携帯電話 - 快適操作のキャップレス防水スマートフォン - LG Electronics Japan
