http://news.livedoor.com/article/detail/6559474/
2012-05-15T10:35:00+0900
KDDI、au向けWiMAX対応Android 4.0 ICS搭載「ARROWS Z ISW13F」を発表！クアッドコアCPUや4.6インチHD液晶、おサイフ、ワンセグ、赤外線、防水・防塵などに対応
クアッドコアCPU搭載スマートフォンが登場！ 

KDDIおよび沖縄セルラーは15日、この夏に発売する予定の新モデル「2012年夏モデル」の発表会を行い、モバイルWiMAXやNVIDIA製クアッドコアCPU「Tegra 3」や4.6インチHD液晶、おサイフケータイ（Felica）、ワンセグ、赤外線、防水・防塵などに対応に対応したAndroid 4.0（開発コード名：IceCream Sandwich；ICS）を採用したau向けスマートフォン「ARROWS Z ISW13F」（富士通製）を発表しています。

2012年7月中旬以降発売予定。





■ クアッドコアCPU&WiMAX&約4.6inch HD 超高精細大画面を搭載
・クアッドコアCPU「NVIDIAR TegraR 3」搭載。これまでにない高度な処理能力で、マルチタブブラウジングでリッチなゲームや動画がシングルコアやデュアルコアに比べ、さらなる高速レスポンスを実現。
・4コアのCPUに加え、低電力で動作する5つ目の省電力コアを搭載。処理に応じて最適なCPUを稼働させる賢い分散処理で、低消費電力と圧倒的なパフォーマンスを実現。
・「NVIDIAR TegraR 3」に組み込まれた12コアのGPUを駆使した圧巻のグラフィック性能と約4.6インチHDと1677万色フルカラーの高精細ディスプレーで迫力の表示。ウェブサイトや高精細動画、ハイクオリティなゲームも美しいグラフィックで表現が可能。

■ スマート指紋センサーや進化した新「ヒューマンセントリックエンジン」搭載
・指1本でロックをすぐに解除できるスマート指紋センサー搭載。カチッと押してサッとなぞるだけ、非常にスマートな操作で高度なセキュリティを実現。
・指定した人物に関するメール・連絡先・発着信履歴をはじめ、ギャラリー・ブックマークまで非表示にできるプライバシーモードRにも対応。使いやすさと安心セキュリティを両立。
・高度なセンシング技術により、一人ひとりに合わせた快適なスマートフォンライフを実現する「ヒューマンセントリックエンジン」。新たに専用のLSIを搭載したことで解析処理の高速化や省電力化を実現。

■ 高性能約1313万画素カメラや大容量1800mAhバッテリー、DLNA連携など充実のスペック
・裏面照射型CMOSセンサー「ExmorR R for mobile」と画像処理エンジン「MilbeautR Mobile」を搭載。2つの テクノロジーが融合し、さらなる高感度・低ノイズ化を実現。
・広辞苑やリーダーズ英和辞典、家庭医学館、各種3か国語辞典など、幅広いシーンで役立つ多彩な辞書をプリインストール。
・大容量1800mAhバッテリーや「NX!エコ」搭載で、より長時間の使用を実現。更に同梱の卓上ホルダとACアダプタで、充電電流が1.5倍 (注4) にアップした急速充電に対応。


基本スペック 
商品名 ARROWS Z ISW13F 
プラットフォーム Android4.0 
メーカー 富士通モバイルコミュニケーションズ株式会社 
ディスプレー 約4.6インチ TFT液晶 
重量 約145g （暫定値） 
カメラ メインカメラ: 約1313万画素/CMOS
サブカメラ: 約130万画素/CMOS 
電池容量 1800mAh 
サイズ 約67 （W） × 135 （H） × 10.6 （D） mm （暫定値） 
メモリー （ROM） 16GB 
連続通話/待受時間 検討中 
カラー グロッシーレッド、クールブラック 
外部メモリー microSDHC（最大32GBまで） 

対応サービス・機能 
Eメール （〜@ezweb.ne.jp）
Wi-Fi （IEEE 802.11 a/b/g/n）
WiMAX
SMS （Cメール）
テザリング
ワンセグ
Bluetooth （ver.4.0）
緊急速報メール
おサイフケータイ
WIN HIGH SPEED
スマートパス
赤外線通信
防水
防塵
グローバルパスポート （注5）
 


記事執筆：S-MAX編集部

■関連リンク
・エスマックス（S-MAX）
・エスマックス（S-MAX） smaxjp on Twitter
・auケータイの2012夏ラインアップについて | 2012年 | KDDI株式会社
・auスマートフォンの2012夏ラインアップについて | 2012年 | KDDI株式会社
・ARROWS Z ISW13F | スマートフォン | au
