http://news.livedoor.com/article/detail/6680196/
2012-06-21T14:55:00+0900
プレゼントに必要不可欠なラッピングをマスターしよう♪「Wrapping abc」【iPhoneアプリ】
いろんな包装紙を使ってアレンジしよう！ 

大切な人へのプレゼントを印象深いラッピングでプレゼントしたくないですか？

「Wrapping abc」は大正10年創立のリボン業界の老舗「東京リボン」が簡単、綺麗なリボンの結び方やボトル、かごなどのギフト用ラッピングの方法を分かりやすいイラスト付きで紹介しているアプリです。

お店で綺麗にラッピングしてもらったものでもいいとは思いますが、いろんな包装紙を使って思いを込めてラッピングしてプレゼントするとさらに相手に気持ちが伝わると思います。

プレゼントをあげるときに自分でラッピングしてみるのもいいかもしれませんね♪

では、早速、紹介していきたいと思います。なかなか綺麗に結ぶことができない蝶結びも裏表があるリボンで綺麗に結んだり、アクセントにもなるバラを作ったり、ワインなどに使えるボトル包みなどが収録されているので、一手間かけて心を込めて大切なプレゼントをあげたいですね♪

TOP画面


蝶結び　裏表ありAの結び方






全14工程にわたってイラスト付きでで分かりやすいです。

一見、包むのが難しそうな円筒包みや、かご包みなどサッと包めたら素敵ですね！





基本をマスターしてさえすれば、アレンジもでき、包装紙も工夫して印象深いプレゼントを渡すことができますね！

記事執筆：にゃんこ

アプリ名：Wrapping abc
価格：無料
カテゴリ：ライフスタイル
開発者：TOKYO RIBBON co.,ltd.
バージョン：1.0.5
条件：iPhone、iPod touch および iPad 互換iOS 4.0 以降が必要
iTunes Store：http://itunes.apple.com/jp/app/id413624059?mt=8





■関連リンク
・エスマックス（S-MAX）
・エスマックス（S-MAX） smaxjp on Twitter
