http://news.livedoor.com/article/detail/6730369/
2012-07-06T09:55:00+0900
消費税や電気代値上げ対策はコレ！現金や旅行など豪華賞品のかんたん応募アプリ「スマホでCHANCE」
懸賞やプレゼントに当選して嬉しくない人は、まずいないでしょう。 

懸賞やプレゼントには当選したいけれども、応募が面倒で、ついつい応募できなかったという人も多いのではないでしょうか。たしかに、懸賞やプレゼントが好きで応募が趣味な方でもない限り、こまめに懸賞やプレゼントに応募するのは続かないのが、悩みの種ですね。

そんな、これまで面倒で応募ができなかった方に朗報です。懸賞アプリ「スマホでCHANCE」を使えば誰でも手早くかんたんに、豪華商品の懸賞にチャレンジできます。

「スマホでCHANCE」は、現金100万円、ハワイ・ペア旅行、人気家電、ギフト券などに応募できる懸賞アプリです。個人情報の入力なしで応募できるので、移動中や仕事の合間、家事の合間など、ちょっとしたスキマ時間に、パパっと応募ができちゃいます。

懸賞応募に特化したアプリなので、これまでなにかと面倒だった懸賞応募が、とってもスムーズにできるとことがポイントです。

消費税アップの対策に、スマホを使って、豪華商品を狙っていきましょう！

■豪華賞品にかんたん応募
アプリを起動して「プレゼント」タブをタッチすると、プレゼント情報がたくさん並んでいます。さっそく欲しい商品をタッチして、応募に進みましょう。




応募はかんたん！「Twitterアカウントをフォロー」などの簡単な条件をクリアするだけで、応募完了となります。

個人情報の入力など煩わしい作業は一切不要です。タッチひとつで豪華商品を狙えます。

■その場で当たる「デイリーチャンス」
毎日挑戦できる「デイリーチャンス」では、ガラガラ抽選をして、その場で当たりをゲットでちゃいます。商品はAmazonギフト券など豪華プレゼントが用意されていますので、1日1回、運試しにピッタリです。ぜひチャレンジしてみましょう。




1日1回なのですが、Twitter・Facebookで「スマホでCHANCE」の投稿をすると、再度ガラガラ抽選に挑戦できるようになります。




ハズレを引いても、スタンプがもらえます。8個貯めると豪華プレゼントの抽選券をゲットできます。泣いても転んでもチャンスがあるのが嬉しいです。





■いろいろなプレゼント情報もまとめてチェック！
アプリから応募できるキャンペーン以外の各種プレゼント情報をチェックできます。




事前に、名前や住所を登録しておけば、応募するときの入力もらくらく行えます。




たくさんの企業から届けられる、お得なキャンペーンを逃さずゲットしましょう。


■まとめ：応募が瞬時に行えるのが嬉しい、応募が楽しくなる
よくあるプレゼント応募では、大量のアンケートや個人情報の入力が手間で、非常にうんざりします。その点、「スマホでCHANCE」は、電車の待ち時間でも、サクッと応募できるほど、素早く応募ができてしまうのが嬉しいです。

1日1回の運試しのガラガラ抽選もスマホならではのゲームっぽい操作性になっていて、毎日楽しくチャレンジできるのもグッド！

消費税や電気代など値上げ対策には、「スマホでCHANCE」でプレゼントをゲットしてください。

記事執筆：S-MAX編集部
アプリ名：現金が当たる懸賞アプリ！スマホでCHANCE
価格：無料
カテゴリ：エンターテインメント
開発者：Delight, Inc
バージョン：1.0.1
条件：iPhone 3GS、iPhone 4、iPhone 4S、iPod touch（第3世代）、iPod touch (第4世代)、およびiPad に対応。iOS 4.3 以降が必要
iTunes Store：http://itunes.apple.com/jp/app/id509145873?mt=8





■関連リンク
・エスマックス（S-MAX）
・エスマックス（S-MAX） smaxjp on Twitter
