http://news.livedoor.com/article/detail/6872861/
2012-08-21T10:55:00+0900
LG、5インチスマホ「Optimus Vu:」を9月上旬より世界展開！グローバル版はクアッドコアCPU「Tegra3」搭載
ゼロから始めるスマートフォン 

LG Electronicsは20日、縦横比4：3の5インチディスプレイを搭載したAndroidスマートフォン「Optimus Vu:」のグローバル展開を9月初旬から開始すると発表しています。

ヨーロッパでの発売を皮切りにし、CISやアジア、中南米などで順次発売する計画です。



Optimus Vu:は、5インチの大型ディスプレイを搭載したAndroidスマートフォンです。縦でも横でも見やすいアスペクト比4：3の画面や、付属のタッチペンによる快適な文字入力・イラスト入力が特徴です。

スペックは、Android 4.0（開発コード名：IceCream Sandwich；ICS）、1.5GHzクアッドコアCPU（Tegra3）、1GB RAM、32GBストレージ、背面800万画素/前面130万画素カメラ、2,080mAhバッテリーという構成。

日本や韓国で発売されているモデルではQualcomm製1.5GHzデュアルコアCPUのSnapdragon S3が採用されていますが、今回発表されたグローバルモデルではNVIDIA製クアッドコアCPU「Tegra3」が採用されています。

サイズは139.6×90.4×8.5mm、重さは168gとなっています。

記事執筆：ゼロから始めるスマートフォン

■ゼロから始めるスマートフォン
■LG、「Optimus Vu」を9月上旬より世界展開、グローバル版はTegra3クアッドコアCPUを搭載 | ゼロから始めるスマートフォン

■関連リンク
・エスマックス（S-MAX）
・エスマックス（S-MAX） smaxjp on Twitter
・LG전자, ‘옵티머스 뷰’ 글로벌 출시 확대 | LG Newsroom Korea
