http://news.livedoor.com/article/detail/6869226/
2012-08-20T09:55:00+0900
テレコムスクエア、日本で初めてミャンマー専用の携帯電話をレンタルするサービスを開始
ミャンマー専用の携帯電話レンタルサービスを開始！ 

テレコムスクエアは7日、ミャンマー(ミャンマー連邦共和国)向けの携帯電話のレンタルサービスを行うことを発表し、8日からサービスを開始している。ミャンマー専用の携帯電話をレンタルするサービスとしては日本では初だという。

レンタル料金は、1日630円/台で、通話料金は秒単位の課金で発信が8.1円/秒、着信が6.5円/秒となる。また、同社独自の補償サービスを利用する場合、「安心補償プラス」で1台につき315円/日、「安心補償スタンダード」で1台につき210円/日が別途必要。

経済制裁の緩和が活発になってきているミャンマーにおいて日本企業がミャンマーに関心を抱いているという背景もあり、渡航する日本人が急増している中、現地では海外の携帯電話がほとんど利用できない現状だという。そこで、同社では現地回線を仕入れレンタルサービスを行う。

現地でプリペイド式の携帯電話を調達することも可能だが、通話の頻度によっては頻繁にリチャージする必要があり、また有効期限もあるため、ポストペイド式の回線をレンタル用の商品に採用し、ビジネス用途への訴求を図る。また、法人利用の場合は、日本での請求書払いも可能だという。

同商品は、同社ウェブサイトから予約でき、成田空港、羽田空港、中部国際空港、関西空港、福岡空港にある同社店舗で受取および返却が可能。

記事執筆：2106bpm(つとむびーぴーえむ)

■関連リンク
・エスマックス（S-MAX）
・エスマックス（S-MAX） smaxjp on Twitter
・テレコムスクエア、海外で利用できる「世界のSIMカード」を800円／月に値下げ！事務手数料無料キャンペーンも実施！オンラインでの申し込みも可能に - S-MAX - ライブドアブログ
・テレコムスクエアが中部国際空港にモバイルレンタル専門店「モバイルセンター」を8月1日にオープン！「モバイルセンター羽田空港」もリニューアルし、国内主要空港でのサポートを拡充 - S-MAX - ライブドアブログ
・業界最安値を実現！テレコムスクエアが海外用モバイルWi-Fiルータを破格の500円でレンタルする夏のキャンペーンを実施 - S-MAX - ライブドアブログ
・国内のレンタルサービスで借りたモバイルWi-Fiルータをゴルフ三昧のオーストラリア ゴールドコースト旅行で使ってみた【レビュー】 - S-MAX - ライブドアブログ
・国内でレンタルしたモバイルWi-Fiルーターをクアラルンプールで利用してきた【レビュー】 - S-MAX - ライブドアブログ
・短期滞在でも渡航先でスマートフォンを使おう！韓国旅行でWiBroを試した【レビュー】 - S-MAX - ライブドアブログ
・世界のSIMカード（テレコムスクエア）
・テレコムスクエア
