http://news.livedoor.com/article/detail/6526832/
2012-05-03T13:55:00+0900
全力でやらないとキャッチできない！？意外と難易度が高いゲーム「全力キャッチボール」【Androidアプリ】
全力でキャッチボールしませんか？ 

わずかに空いた時間に簡単に楽しめるミニゲームアプリはGoogle Play Storeに数多く存在するが、そんなミニゲームアプリの中から今回は「全力キャッチボール」を紹介する。

「全力キャッチボール」は、その名の通り全力でキャッチボールができるミニゲームだ。ルールはシンプル。スマートフォンの画面をフリックもしくはタップして全力でキャッチボールをするだけ。暇潰しも全力でできるという斬新なゲームアプリだ。


Google Play Storeで「全力」「全力キャッチボール」などと入力して検索するれば該当するアプリがHITする。インストール後のアプリサイズ(容量)は約1.4MB。現在のバージョンではmicroSDカードへの保存には対応していない。



タイトル画面タイトル画面では、各種メニューボタンが表示される。各ボタンをタップして進む。

ノーマル start!…ノーマルモードでゲームを開始
ヘル start!…ヘルモードでゲームを開始
share…TwitterやFacebook、メールなどのアプリ選択画面に推移してこれまでの得点や本アプリの共有ができる
more…作者のアプリ紹介サイトへアクセスできる。本サイトでも紹介した「ブランコゲーム」など独自のセンスを活かしたアプリを多数制作している
ranking…ランキングの表示
send!…ヘルモードにおける最高得点をランキング登録できる

なお、本アプリは横表示固定となっている。



ノーマルモードでプレイノーマルモードのstart!をタップするとルール説明の画面に推移する。シンプルなゲームなので、説明も1画面のみと非常シンプル。画面をタップすればゲームがはじまる。



画面下部にも説明が表示される


ゲームオーバー後は画面をタップしてリトライできる画面をフリックすることで球を投げ、相手が投げてきた球はタイミングよく画面をタップしてキャッチする。フリックする速度や角度で球速が変わり、投げたスピードと同じスピードの球が返ってくる。

慣れるまでは全くキャッチできないが、テンポよく一定のリズムになると続けやすい。20球キャッチボールを続けるか、相手が投げた球をキャッチできないとゲームオーバーになる。



ヘルモードでプレイ


魔球を攻略せよヘルモードはビッグボール、ぶんれつボール、ワイバーン、スローボール、ツリーボール、モグラ、フェイクボールなど、相手がさまざまな"魔球"をランダムに投げてくる。最初はタイミングが全くつかめないが、それぞれの魔球のタイミングが分かればキャッチできるようになる。キャッチボールを続けて高得点を目指そう。



ランキング登録の画面


ランキング画面


ランキング表示は3種類タイトル画面で「send!」をタップするとヘルモードでプレイした得点をランキング登録できる。ネームを入力して「SendScore」をタップすれば登録される。

タイトル画面の「ranking」をタップするとランキングの表示画面に推移する。画面上部左側に表示されている「TOTAL RANKING」「WEEKLY RANKING」「DAILY RANKING」をタップするとそれぞれのランキング表示を見ることができる。


ゲーム内容もさることながら、シュールな世界観を表現したグラフィックスやボールを投げた時、キャッチした時の妙にリアリティのあるSE(効果音)も見逃せない。

うまくキャッチできないとムキになってハマってしまう可能性も高いので注意しよう。球には全力投球したいあなたにはうってつけのオススメのアプリだ。

記事執筆：2106bpm(つとむびーぴーえむ)

アプリ名：全力キャッチボール
価格：無料
カテゴリ：スポーツ ゲーム
開発者：kuma360
バージョン：1.2
Google Play Store：http://play.google.com/store/apps/details?id=jp.kuma360.catchball




■関連リンク
・エスマックス（S-MAX）
・エスマックス（S-MAX） smaxjp on Twitter
・これはハマる！シュールな世界観と爆笑を誘う「ブランコゲーム」【Androidアプリ】 - S-MAX - ライブドアブログ
・【最近のオススメ「Androidアプリ」特集：2012年4月23〜29日編】 - S-MAX - ライブドアブログ
・【魅力的なアプリがいっぱい！エスマックスがオススメする「Androidアプリ」特集】 - S-MAX - ライブドアブログ
