http://news.livedoor.com/article/detail/6632473/
2012-06-06T18:25:00+0900
NTTドコモ、GALAXY NEXUS SC-04DでSIMロック解除問題改善やテザリング利用可能になるソフトウェア更新を6月7日に提供開始！Android 4.0.4へ
GALAXY NEXUS SC-04Dにソフトウェア更新！ 

NTTドコモは6日、Android 4.0（開発コード名：IceCream Sandwich；ICS）を搭載したスマートフォン「GALAXY NEXUS SC-04D」（サムスン電子製）においてテザリングを利用可能にするなどの改善を行うためのソフトウェア更新を2012年6月7日（木）から提供開始することをお知らせしています。

今回の更新で改善される点は以下の2点です。GALAXY NEXUS SC-04Dのソフトウェア更新は今回で2回目で、更新にかかる時間は約10分。ただし、更新にかかる時間は利用のインターネット回線環境やバックアップするデータ量によって異なる場合があるとのことです。更新期間は2015年6月30日まで。

※下記以外にも、より快適にご利用いただくための更新や一部仕様および表示変更などが含まれています。

主なアップデート内容
・テザリング
・SIMロック解除に関する機能改善



今回の更新を適用するとOSバージョンがAndroid 4.0.4にバージョンアップするとのこと。また、SIMロック解除に関する機能改善は、これまでは一度店頭でSIMロック解除をしてもらっても、その後に初期化を行うと解除したはずのSIMロックが再度かかってしまうという状態となっていましたが、これが今度の更新を適用後は初期化してもSIMロックがかからないように変更されるということです。

更新は端末本体による方法が用意されており、Googleのサーバからネットワーク経由で自動配信され、ソフトウェアアップデートファイルのダウンロードは自動で行われます。また、ダウンロード中は他の操作も可能で、ダウンロードが完了すると、インストールの実施を促すポップアップが表示されます。詳細は、簡易操作手順「「docomo SC-04D」端末本体によるソフトウェア更新手順書（PDF形式：281KB）」をご確認ください。

また、更新を適用すると、ベースバンドバージョンが変更前「SC04DOMKKD」「SC04DOMLA1」から変更後「SC04DOMLE3」になるとのこと。ベースバンドバージョンの確認方法は「アプリケーション一覧の設定」⇒「端末情報」⇒「ベースバンドバージョン」で行えます。

なお、更新に際して以下の注意事項が案内されています。更新を行う際には、ご注意ください。

・ソフトウェアアップデートファイルはデータ接続（3G、またはWi-Fi）を使用して、自動的に更新ファイルのダウンロードを行います。3G経由はパケット通信料が高額になりますので、パケット定額サービスまたは定額データプランのご利用を強くおすすめします。お客様へのダウンロードは、数日間に分けて、順次実施されます。
・パソコンを用いてのソフトウェア更新はできません。
・モバイルネットワーク接続を使用してFOMA端末からインターネットに接続するときに、データ通信に課金が発生します。
・海外ローミング中は、バージョンアップファイルはダウンロードされません。（海外ローミング中でも無線LANに接続された場合はダウンロードされます。）
・圏外や電源OFF状態では、バージョンアップファイルはダウンロードされません。
・ソフトウェア更新はお客様の責任において行ってください。
・ソフトウェア更新はFOMA端末に保存されているデータを残したまま行うことができますが、万が一のトラブルに備え、FOMA端末内の大切なデータは必ずバックアップを行ってから実施してください。バックアップの方法の詳細については取扱説明書をご参照ください。
・ソフトウェア更新は電池残量が十分にある状態（フル充電）で行ってください。
・ソフトウェア更新（ダウンロード、更新ファイルのインストール）には時間がかかる場合があります。
・ソフトウェア書き換え中はその他の機能を利用することができません。
・ソフトウェア更新中は他のアプリケーションを起動しないでください。
・ソフトウェア更新後に初めて起動したときは、データ更新処理のため、数分から数十分間、動作が遅くなる場合があります。所要時間は本FOMA端末内のデータ量により異なります。通常の動作速度に戻るまでは電源を切らないでください。
・ソフトウェア更新に失敗するなどして一切の操作ができなくなった場合は、お手数ですがドコモ指定の故障取扱窓口までご相談ください。

記事執筆：memn0ck

■関連リンク
・エスマックス（S-MAX）
・エスマックス（S-MAX） smaxjp on Twitter
・NTTドコモ、GALAXY NEXUS SC-04DのWi-Fiテザリングを6月中に提供予定へ - S-MAX
・GALAXY NEXUS SC-04Dの製品アップデート情報 | お客様サポート | NTTドコモ
