http://news.livedoor.com/article/detail/6605007/
2012-05-29T12:46:00+0900
ソフトバンク、選べる8色カラフルでスタイリッシュ！プラチナバンド対応ケータイ「COLOR LIFE3 103P」を発表！長時間待ち受けでワンセグ・赤外線にも対応
プラチナバンド搭載フューチャーフォンが発表 

ソフトバンクモバイルおよびウィルコムは29日、2012年夏以降に発売する予定の新モデル「ソフトバンクモバイル・ウィルコム新商品発表会 2012 Summer」の発表会を行い、プラチナバンド（900MHz帯）に対応したフューチャーフォン「COLOR LIFE3 103P」（パナソニック モバイルコミュニケーションズ製）を発表しています。

上質な8色から好きな色を選べるスタイリッシュなデザインのケータイとなっており、約510万画素カメラ、長時間待ち受け、緊急速報メールなど充実した機能を搭載したフューチャーフォンとなっています。発売は2012年7月中旬以降とのことです。



■主な特長
選べる8色、カラフルでスタイリッシュなデザイン
上質な8色からお好みの色を選べるケータイ。シンプルな形状で手にフィットする本体に、押しやすいボタンを搭載し、使いやすさにこだわっています。

「プラチナバンド」対応、長時間待ち受け、約510万画素カメラ、「緊急速報メール」など充実機能
携帯無線通信に適しているとされる「プラチナバンド（900MHz帯）」に対応し、よりつながりやすい通信サービスを実現。また、GSM対応の世界対応ケータイ、ワンセグ、赤外線、BluetoothRなど基本機能に加え、600時間を超える長時間待ち受けや約510万画素カメラ、「緊急速報メール」「見やすい特大文字表示」など使いやすさを重視した機能が充実しています。さらに、業務以外の私的利用や情報漏えいを防ぐ、「法人基本パック」「法人基本パックプラス」に対応しています。

■主な対応サービス・機能・アプリケーション
       
ワンセグ ○ メディアプレイヤー ○ Bluetooth ○ 
赤外線通信（IrDA） ○ シンプルモード ○ PCサイトブラウザ ○ 
世界対応ケータイ ○ 3Gハイスピード（7.2Mbps） ○※1 デコレメール ○ 
着うたフル ○ 電子コミック ○ S!アプリ ○ 
S!情報チャンネル ○ S!速報ニュース ○ きせかえアレンジ ○ 
TVコール ○※2 S! FeliCa − S! GPSナビ − 
S!電話帳バックアップ ○ PCメール ○ 大容量ファイル添付機能 ○ 
安心遠隔ロック ○ ダブルナンバー − モバイルウィジェット ○ 
ハイスペック動画機能 ○※3 ケータイWi-Fi − 緊急速報メール ○ 
[注]
※1上り最大384Kbps対応。ご利用地域によって、最大通信速度は異なります。また、ベストエフォート方式のため、回線の混雑状況や通信環境などにより、通信速度が低下、または通信できなくなる場合があります。
※2サブカメラを搭載していないため、自分自身を撮影しながら相手と話すことはできません。
※3一部再生できないコンテンツがあります。

■主な仕様
 
通信方式 国内 W-CDMA方式（900MHz／2.1GHz） 
海外 W-CDMA方式、GSM方式（900MHz／1800MHz／1900MHz） 
サイズ（幅×高さ×厚さ）／重さ 約50×109×16.5（最厚部18）mm（折りたたみ時、突起部除く）／110g 
連続通話時間／待受時間   W-CDMA網 約230分／約630時間（静止状態、折りたたみ時）※ 
GSM網 約230分／約360時間（静止状態、折りたたみ時）※ 
「ワンセグ」連続視聴時間 約5.25時間※ 
ディスプレー  約2.9インチフルワイドQVGA（427×240ドット）
  TFT液晶（最大26万色） 
  モバイルカメラ（画素数／タイプ）   有効画素数510万画素／CMOS（オートフォーカス対応） 
  外部メモリー／推奨容量   microSDHCカード（別売）／最大32GB 
カラーバリエーション ブラック、シルバー、ゴールド、ピンクゴールド、ピンク、ラベンダー、ブルー、ホワイト 
[注]
※電波を正常に受信できる静止状態での平均的な利用時間です。使用環境や機能の設定状況などにより、ご利用時間が半分以下になることがあります。
記事執筆：S-MAX編集部

■関連リンク
・エスマックス（S-MAX）
・エスマックス（S-MAX） smaxjp on Twitter
・まもなく開始！ソフトバンク・ウィルコム「2012年夏モデル発表会」が本日11時から開始 - S-MAX（エスマックス）
