http://news.livedoor.com/article/detail/6763090/
2012-07-17T10:00:00+0900
業界最安値を実現！テレコムスクエアが海外用モバイルWi-Fiルータを破格の500円でレンタルする夏のキャンペーンを実施
テレコムスクエアが夏の渡航シーズンに向けてキャンペーンを実施！ 

テレコムスクエアは17日、夏の旅行シーズン向けのキャンペーンとして「夏の“ワンコイン”キャンペーン」を同日から9月30日（日）までの期間限定で実施することを発表した。

同社は海外向けのモバイルWi-Fiルータやスマートフォン、携帯電話の貸し出しサービスを行っており、レンタル通信機事業を開始して20周年を記念し破格のレンタル料金でモバイルWi-Fiルータやスマートフォンの貸し出しを行うキャンペーンを実施するという。

キャンペーンの概要は以下の通り。

キャンペーン名：夏の“ワンコイン”キャンペーン
キャンペーン期間：2012年7月17日（火）から9月30日（日）
料金：台湾用のWi-Ho!：1日500円/台 （不課税）、海外用スマートWi-Ho!：1日1,000円/台 （不課税）
キャンペーン対象：Wi-Ho! （台湾）、スマートWi-Ho! （アメリカ（ハワイ・アラスカ）、グアム、カナダ、フランス、ドイツ、台湾、タイ、インド、香港）
対象者：期間中に申し込みした利用者全員
申し込み方法：キャンペーンページから申し込み、空港カウンター （成田空港・羽田空港・関西空港・福岡空港のテレコムスクエアカウンター）での申し込み
その他：全ての利用者を対象に通訳サービス「コンシェルコール」が無料
キャンペーンページ：http://www.telecomsquare.co.jp/data/campaign/201207/

台湾向けのWi-Fiルータは通常1日760円／台で機器のレンタルおよび定額制による通信し放題で貸し出しを行っているが、今回のキャンペーンでは、34％OFFの1日500円／台となる。ルータなのでスマートフォンやPCなど最大８台までの機器を同時に接続できるため、複数人で渡航した場合もシェアできる点が魅力的だ。

また、テザリング機能を活かしてルータとしても使える海外用スマートWi-Ho!も通常より17％OFFの1日1,000円／台となっている。通話を利用した際の通話料金は別途必要だが、安価な通話料と渡航時に設定をしなくても持っていって電源を入れればすぐに利用できる点が魅力だ。

いずれもキャンペーン価格が適用されるのは1カ国限定のみだが、海外用スマートWi-Ho!は国を選択できる。また、空港カウンターでの引き渡しなどにかかる手数料も従来通り不要だ。

キャンペーン以外にもその他の国や複数国利用の商品やパック商品などもあるので、この夏海外に渡航する予定がある場合は通信手段確保のために是非チェックしておこう。

なお、S-MAXでは実際にテレコムスクエアのモバイルWi-Fiルータを利用したレビュー記事を掲載しているので参考にして欲しい。

・短期滞在でも渡航先でスマートフォンを使おう！韓国旅行でWiBroを試した【レビュー】
・国内でレンタルしたモバイルWi-Fiルーターをクアラルンプールで利用してきた【レビュー】


記事執筆：2106bpm（つとむびーぴーえむ）

■関連リンク
・エスマックス（S-MAX）
・エスマックス（S-MAX） smaxjp on Twitter
・国内でレンタルしたモバイルWi-Fiルーターをクアラルンプールで利用してきた【レビュー】 - S-MAX - ライブドアブログ
・短期滞在でも渡航先でスマートフォンを使おう！韓国旅行でWiBroを試した【レビュー】 - S-MAX - ライブドアブログ
・夏の“ワンコイン”キャンペーン（テレコムスクエア）
・テレコムスクエア
