http://news.livedoor.com/article/detail/6913645/
2012-09-03T07:55:00+0900
Android 4.1 Jelly Beanを搭載した7インチ中華パッド（タブレット）「PIPO U1」が発売
ゼロから始めるスマートフォン 

東京・秋葉原にあるAndroid Tablet専門ショップにて、最新プラットフォーム「Android 4.1（開発コード名：JellyBean）」を搭載したタブレット「PIPO U1」が販売開始されています。オンライン販売もしていて、価格は16,480円となっています。

PIPO U1は、OSにAndroid最新バージョンとなるAndroid 4.1 JBを採用したタブレット端末です。格安の中華パッドですが、コンテンツ配信ストア「Google Playストア」にもきちんと対応しています。

ディスプレイは7インチWXGA（1280×800ドット）IPS液晶。静電容量式で、最大10点のマルチタッチにも対応しています。前面に200万画素カメラを備えています。

動作に関連する部分では、Cortex-A9ベースの「RK3066」と呼ばれる1.6GHzデュアルコアCPUを採用。GPUはGalaxy S IIなどで使われているMali400 MP4。メモリーはRAMが1GBでROMが16GBと、なかなかのもの。バッテリー容量は3,250mAh。

通信はWi-Fi IEEE802.11 b/g/n、Bluetoothのほか、外付け3G（？）にも対応。外部インターフェースは3.5mmオーディオジャック、microUSB、microSDカードスロット、内蔵マイク・スピーカー、充電用ジャック。サイズは184×130×11mm、重さは約325gとなっています。

なお、microUSBに外付けのSIMスロットが付けられるそうです。

記事執筆：ゼロから始めるスマートフォン

■ゼロから始めるスマートフォン
■Android4.1 Jelly Beanを搭載した7インチ中華パッド「PIPO U1」が発売 | ゼロから始めるスマートフォン

■関連リンク
・エスマックス（S-MAX）
・エスマックス（S-MAX） smaxjp on Twitter
・日本初のapad(android pad)専門ショップ[ネット通販・販売]/商品詳細 【予約中】PIPO U1
