http://news.livedoor.com/article/detail/6809381/
2012-07-31T17:25:00+0900
KDDI、au向け「DIGNO ISW11K」に電波の届きにくいところで通話が途切れるなどの不具合でソフトウェア更新を提供開始
DIGNO ISW11Kにソフトウェア更新！ 

KDDIおよび沖縄セルラーは31日、au向けの「2011年秋冬モデル」であるモバイルWiMAXに対応した京セラ初の国内向けAndroidスマートフォン「DIGNO IWS11K」に不具合があるとしてネットワーク経由による本体ファームウェアのアップデートサービス「ソフトウェア更新」を提供開始したことをお知らせしています。

今回修正される不具合は、以下の2点です。更新は、3GおよびモバイルWiMAX、無線LAN（Wi-Fi）を利用した本体のみでの更新方法が用意されています。DIGNO ISW11Kのソフトウェア更新は今回で2回目。更新にかかる時間は最大約20分、アップデートファイルサイズは約14MBとのことです。

・非対応のメモリカード (microSDXCメモリカード) を取り付けると、メモリカード内のデータが破損する事象を改善します。
　※ 詳細は、以下をご参照ください。
　　　microSDXCメモリカードをご利用いただく際のご注意について
・屋内・ビルの陰など電波の届きにくい場所で通話が途切れる事象が改善されます。

※ ソフトウェアアップデートにて更新されるソフトウェアには、上記の事象以外に、より快適にDIGNO ISW11Kをご利用いただくための改善内容が含まれております。



操作手順は、以下の通りとなっています。なお、3GおよびモバイルWiMAX回線を利用した場合には、パケット料が発生し、Wi-Fiを利用する場合は、事前にWi-Fi設定が必要となります。設定を行い、Wi-Fiでインターネットに接続することで、アップデートが行えます。

詳細な手順については、「DIGNO ISW11Kアップデート手順書 (206KB) [PDF]」を参照してください。

1. Wi-Fi、WiMAX、3Gのいづれかは、ON状態にしておきます。
　※ Wi-Fi、WiMAXのON/OFFは、次の操作となります。

2. 待受け画面 → 画面上から下へ向かってフリック → Wi-Fi、WiMAXをONの状態にする。
　※ 3G回線のON/OFFは、次の操作となります。

3. メインメニュー → 設定 → 無線とネットワーク → モバイルネットワーク → データ通信を有効にする。

待受け画面から、ISW11K本体のメインメニューキー (画面左下にある ソフトキー) を押下。

「設定」を押下 → 「端末情報」を押下 → 「ソフトウェアアップデート」を押下。

「ソフトウェア更新開始」を押下。

アップデートを実施する上での注意点は、以下のようになっていますので、注意してアップデートを行いましょう。

・3Gパケット通信およびWiMAXを利用してソフトウェア更新を実施する場合はパケット通信料が発生します。その際にはパケット通信料が高額になるため「ISフラット」等のパケット通信料割引サービスへのご加入を確認の上実施してください。
・3Gパケット通信を利用してソフトウェア更新を実施する場合は「ISNET (月額315円)」へのご加入を確認の上実施してください。「ISNET」未加入の場合は「au.NET月額利用料 (ご利用月のみ月額525円) が発生します。
・十分に充電してから更新してください。電池残量が少ない場合や、更新途中で電池残量が不足するとソフトウェア更新に失敗します。
・アップデートを行なう際は通信が切断されないよう、電波が強く安定している状態で、移動せずに実施してください。
・上記以外のDIGNO ISW11Kに登録された各種データ (連絡先、メール、フォト、楽曲データなど) や設定情報は変更されません。ただし、お客様の携帯電話の状態 (故障・破損・水濡れなど) によってはデータの保護ができない場合もございますので、あらかじめご了承願います。また、更新前にデータのバックアップをされることをおすすめします。バックアップでの手順については、DIGNO ISW11K取扱説明書をご覧ください。
　　・DIGNO ISW11K取扱説明書
・ソフトウェア更新に失敗したときや中止されたときは、ソフトウェア更新を実行し直してください。
・ソフトウェア更新後に初めて起動したときは、データ更新処理のため、数分から数十分間、動作が遅くなる場合があります。所要時間は本端末内のデータ量により異なります。通常の動作速度に戻るまでは電源を切らないでください。
・海外でローミングサービスをご利用の際は、モバイルネットワーク (海外CDMA/海外GSM接続) でのソフトウェア更新の検索やダウンロードはできません。
・ソフトウェア更新中に電池パックを取り外さないでください。電池パックを取り外すと、ソフトウェア更新に失敗することがあります。
・ソフトウェアの更新中は操作できません。110番 (警察)、119番 (消防機関)、118番 (海上保安本部) へ電話をかけることもできません。また、アラームなども動作しません。

記事執筆：memn0ck

■関連リンク
・エスマックス（S-MAX）
・エスマックス（S-MAX） smaxjp on Twitter
・auスマートフォン「DIGNO ISW11K」の「ソフトウェアアップデート」についてのお知らせ | スマートフォンなどアップデート | au
