http://news.livedoor.com/article/detail/6604025/
2012-05-29T08:55:00+0900
au向けスマートフォン「HTC J ISW13HT」のおサイフケータイ機能が使えない不具合！初期化で改善
ゼロから始めるスマートフォン 

KDDIから先週25日（金）に発売となったau向けAndroidスマートフォン「HTC J ISW13HT」（HTC製）において、一部の個体でおサイフケータイ（Felica）機能が使用できないという不具合が発生しているとのです。

auお客様サポートに電話確認したところ、現状で状況は把握しているものの原因が特定できていないため公式なアナウンスができておらず、本体を初期化することで改善することから応急の対策を行なっているということです。

返答としては、以下の通りとなります。

・状況は把握しているが原因が特定できていないため公式なアナウンスはまだできていない状態。
・応急の対策として、本体を初期化する方法がある。
　　本体「設定」→「ストレージ」→「工場出荷時の状態に戻す」→再起動したらおサイフケータイアプリをGoogle Playからダウンロードして再インストールする。
・問題が発生しない個体もある。
 
ただし、上記の方法を用いた場合、当然のことながら本体の設定やデータはすべて消去されてしまうので注意が必要です。

解決を急いでいない場合は公式のアナウンスを待つのも良いかもしれません。

記事執筆：ゼロから始めるスマートフォン

■ゼロから始めるスマートフォン
■HTC J ISW13HTにおサイフケータイ機能が使えない不具合→初期化で改善 | ゼロから始めるスマートフォン

■関連リンク
・エスマックス（S-MAX）
・エスマックス（S-MAX） smaxjp on Twitter
・auお客さまサポート
