http://news.livedoor.com/article/detail/6884226/
2012-08-24T09:55:00+0900
HTML5はAndroid向けFlash提供中止の穴を埋めることができるか？ ソーシャルゲームをやりながら考えてみる【レポート】
Flashが使えなくなることがAndroidへ与える影響は！？ 

今までAndroid端末のブラウザでは「Adobe Flash Player」が使えることがメリットの一つとなっていましたが、Flash非対応のiOSデバイスが多く普及したり、代替技術としてのHTML5が出現するなどの流れから、AdobeはAndroid向けFlash Playerの提供を中止すると発表し、8月15日をもってGoogle Playから新規でFlash PlayerをAndroid端末へインストールすることができなくなりました。

現状ではまだAndroid端末にFlash Playerがプリインストールされているケースが多いですが、Android次期バージョン向けのFlash Playerは開発されないことから、「Flash非対応のAndroid端末」が今後増えていくことは確実。Flashが使えなくなることでユーザーはどのような影響を受けるのでしょうか。

また代替技術としてのHTML5はどの程度実用的なのでしょうか。今回はAndroid端末のFlashをある意味最も活用しているソーシャルゲームを例にとって、Flashが使えなくなる影響とHTML5の現状を考えてみます。

ブラウザのプラグイン設定でFlashがない未来を先取り
今回検証に使用した端末はauの「GALAXY SII WiMAX ISW11SC」、Android 2.3を搭載したスマートフォンです。この端末にはFlash Playerがプリインストールされており、削除することはできません。しかしブラウザの「プラグインを有効」設定でFlash Playerの有効／無効をコントロールすることができます。
【Flash Playerを削除しなくてもブラウザ設定で無効にすることができる】
ISW11SCの場合「常にON」でFlash有効、「OFF」で無効になります。今回はこの設定でFlashの有効／無効を切り替えながら動作検証していきます。
ソーシャルゲームはFlashなしで動くも、Flashと全く同じかと言われると...
今回検証に使用したソーシャルゲームはMobageの「アイドルマスターシンデレラガールズ」と「ガンダムカードコレクション」、GREEの「探検ドリランド」です。これらのゲームはFlash非対応の場合も正常に動作するようになっています。これは同じゲームが（Flashに最初から非対応の）iOS端末に対応していることによるものと思われます。ただしFlashが利用可能な場合、Mobageの2本はFlashで動作するようになっています（「探検ドリランド」はFlash有効でもFlashを使わずに動作）。
ではFlashが利用可能な場合と、利用不可能な場合（HTML5で代替）では見栄えがどのように変わるのでしょうか。「アイドルマスターシンデレラガールズ」のLIVEバトル演出で比較してみます。
【Flashでアニメーションさせた場合】
【HTML5でアニメーションさせた場合】
LIVEバトル演出では全般にFlashのほうが高品質です。解像度も高く、アニメーションもスムーズに動作します。HTML5で代替した場合、解像度が落ち、アニメーションの動作が全体的に重くなります。画面内に描画するオブジェクトが多くなる場合（動画では最後の「WIN」が表示されるとき）では動作の差が顕著になります。
また「ガンダムカードコレクション」のFlash画面においても、HTML5で代替した場合に解像度が落ちる事象が観測されました。これら2本に共通して、最初からHTML5で作り込んでいるのではなく、Flashで提供されているコンテンツをHTML5に変換しているためにHTML5でパフォーマンスが落ちているのではないかと思われます。
HTML5で描画された場合（写真＝右）、Flashでの描画（写真＝左）より解像度が落ちる（「ガンダムカードコレクション」より）
ただしHTML5での描画が必ずしも解像度の低下を招くわけではなく、「探検ドリランド」ではHTML5を用いて高解像度のアニメーションを表示しています。ただし動きは前2ゲームと同様、時折引っかかりを感じることがありました。
HTML5でも解像度の低下がない場合もある（「探検ドリランド」より）
現状ではHTML5のアニメーションは不十分、今後の最適化に期待
現在はFlashがモバイル環境での主流を外れ、HTML5を使っていこうという過渡期であることから、とにかくFlashをHTML5でそれなりに置き換えるのが精一杯な印象で、HTML5がFlashの完璧な代替になっているとは言えないのが現実です。とはいえHTML5はまだ新しい技術なので（ブラウザ実装もコンテンツ作成ノウハウも）発展の余地があります。今後「HTML5を使用することを最初から想定した」実装が増えてくることで、Flashと比肩するようなリッチなアニメーションが実現可能になることを望みたいところです。
記事執筆：えど（吉川英一）
■関連リンク
・エスマックス（S-MAX）
・エスマックス（S-MAX） smaxjp on Twitter
・NTTドコモ、8月15日以降のAndroid向けFlash Playerの新規インストールができなくなることを案内（S-MAX）
・Adobe、Android 4.1 JellyBeanに「Flash Player」を提供しないことを発表（S-MAX）
