http://news.livedoor.com/article/detail/6849018/
2012-08-12T14:55:00+0900
【最近のオススメ「Androidアプリ」特集：2012年8月6〜12日編】
2012年8月6〜12日に紹介したAndroidアプリ！ 

先週はNTTドコモ向け「Xperia GX SO-04D」が9日（木）、「Xperia SX SO-05D」が10日（金）および「ELUGA power P-07D」に発売されました。また、NTTドコモ向け「ARROWS Me F-11D」が10日（金）から事前予約が開始されました。

今週は、NTTドコモ向け「ARROWS Me F-11D」が15日（水）から発売予定、「L-06D JOJO」が18日（土）から事前予約開始となっています。夏モデルで残るは「AQUOS PHONE st SH-10D」と「ELUGA Live P-08D」あたりですかね。

そんな状況ですが、いつも通り、ここ最近に「S-MAX（エスマックス）」紹介したAndroidアプリを一気にまとめちゃいます。見逃していたアプリもあるかもしれませんし、いつもエスマックスを読んでいる人もそうでない人もさらっと読んでもらえればと思います。では、見ていきましょう！
■ねこを探して称号を勝ち取る鳴き声もかわいいお手軽ゲーム「にゃ〜彩」
ネコ好きな方は路地を歩いていて、「なんかこの雰囲気！ねこがいそうだなぁ〜♪」とついキョロキョロと探したりしませんか？今回紹介するiPhone向けアプリ「にゃ〜彩」はいろいろな表情のねこの中から特定のねこを制限時間以内に探し出すパズル的要素ゲームです。では、早速、紹介していきたいと思います。


■ゆるキャラのメモで和もう「メモ帳ウィジェット・無料MEMO（キャラクター：くまモン）」
見た目もコンセプトもゆるーいキャラクター、ゆるキャラ。ゆるキャラグランプリ2011の第一位に輝いた「くまモン」のAndroid向けメモウィジェットアプリを発見したので紹介しますね。今回紹介する「メモ帳ウィジェット・無料MEMO（キャラクター：くまモン）」で使われているキャラクターのくまモンは、熊本県のゆるキャラで、「熊本者（くまもともん）」から来ているそうです。熊本弁では、○○者を○○もんと発音するとのこと。では、さっそくアプリを紹介していきたいと思います。


■ホームに設置したアイコンにあの文字が！「動くジョジョ風ランチャーウィジェット」
漫画「ジョジョの奇妙な冒険」とのコラボスマホ「L-06D JOJO」（LGエレクトロニクス製）の発売が近づいてきていますが、ジョジョの奇妙な冒険をモチーフにしたアプリも増えてきました。JOJOファンならL-06D JOJOの発売前からジョジョスマホ気分を味わいたいですよね？そんな人には今回紹介するAndroid向けアプリ「動くジョジョ風ランチャーウィジェット」をオススメします。いつものアプリアイコンもジョジョ風に変えられるんです！さっそく紹介していきますね。


■jig.jp、Android向けTwitterアプリ「jigtwi」をバージョンアップ！マルチアカウントに対応でiPhone向けも開発中
jig.jpは7日、Android向けTwitterクライアントアプリ「jigtwi（ジグツイ）」にマルチアカウント機能を追加したVer.1.3.0を2012年8月7日（火）から提供開始したと発表しています。利用料は無料。今回のバージョンアップでは、マルチアカウント対応のほか、新たに3つの「配色パターン」の追加（ピンク／オレンジ／ミッドナイト）や広告配信なども開始されており、広告配信については非表示にするための有料登録も開始されています。有料登録は月額105円となっています。すでにアプリ配信マーケット「Google Playストア」にてダウンロードができるようになっています。


■夏だ！海だ！プールだ！この夏の泳ぎ計画を立てよう！「全国海水浴場・プールスポット情報検索　泳スポ」
暑い夏！海やプールで思いっきり夏を満喫される方も多いですよね！今回紹介するAndroid向けアプリ「全国海水浴場・プールスポット情報検索　泳スポ」は全国2000ヵ所以上の海水浴場やプールの情報を簡単に探すことができます。夏休みで国内旅行の計画をこれから立てる方、いつもと違う海やプールに行ってみたい方は参考にしてみてはどうでしょうか。では、さっそく詳しく見ていきたいと思います！


記事執筆：S-MAX編集部

■関連リンク
・エスマックス（S-MAX）
・エスマックス（S-MAX） smaxjp on Twitter
