http://news.livedoor.com/article/detail/6815310/
2012-08-02T07:55:00+0900
1日のスタートはめざましくんのサウンドで起きれる！めざましテレビ連携アプリ「めざましアプリ」【Androidアプリ】
今日の占いは何位かな！？ 

今回紹介するAndroid向けアプリ「めざましアプリ」はその名の通り、フジテレビの「めざましテレビ」との連携が楽しめるアプリになっています。

今日の占いカウントダウンで今日の占いをチェックできるほか、イマつぶでいろいろつぶやくこともでき、みんなのつぶやきが生放送中に発表される！なんてことがあるかも！？

ニュースなども素早くチェックでき、めざましくん仕様のサウンドで目覚めよくスッキリ起きることができる目覚まし機能も搭載しています。

では、早速、紹介していきたいと思います。

アプリを起動するとめざましくんがその日の出来事などをコメントしてくれます。
右上の「設定」をタップしてサービス設定で自分の星座の登録をしておきましょう。下のタブにはめざつぶ、ニュース、イマつぶLIVE、おはよう（目覚まし）などの項目があります。

TOP画面


今日の占いカウントダウン画面


ニュースでは最新のニュースが確認可能


目覚まし設定画面


サウンドもめざましくん仕様


設定でイマつぶアカウントでログインすることができます。

めざましくん占いを見逃してしまっても大丈夫！
目覚ましサウンドもめざましくん仕様なので朝、起きるのが苦にならなくなるかも！？

記事執筆：にゃんこ


アプリ名：めざましアプリ
価格：無料
カテゴリ：エンターティメント
開発者：Fuji Television
バージョン：2.0.1
ANDROID 要件：2.2以上
Google Play Store：http://play.google.com/store/apps/details?id=jp.co.fujitv.mezamashiappli




■関連リンク
・エスマックス（S-MAX）
・エスマックス（S-MAX） smaxjp on Twitter
