http://news.livedoor.com/article/detail/6786794/
2012-07-24T16:55:00+0900
ソフトバンク、HONEY BEE 101Kに緊急速報メール対応のためのソフトウェア更新を提供開始
HONEY BEE 101Kにソフトウェア更新！ 

ソフトバンクモバイルは24日、自分撮りしやすい200万画素インカメラや防水、赤外線などを搭載し、ポップでかわいいデザインのAndroid 2.3（開発コード名：Gingerbread）を採用したスマートフォン「HONEY BEE 101K」（京セラ製）において緊急速報メールも対応するためにネットワーク経由による本体ファームウェアのアップデートサービス「ソフトウェア更新」を提供開始したことをお知らせしています。

今回の更新で変更される事象は以下の2点です。更新にかかる時間は最大30分で、HONEY BEE 101Kの更新は今回で3回目。更新期間は3年となっていますが、更新期間は予告なく延長することがあるということです。

なお、ケータイ「みまもりケータイ2 101Z」も緊急速報メール（災害・避難情報の受信）に対応するソフトウェア更新が提供開始されています。

(1). 緊急速報メールへの対応 (詳しくはコチラ)
【緊急地震速報アプリ()】が【緊急速報メールアプリ()】に変更されます。
※  ソフトウェア更新後、自動で設定が「利用する」になります。
※  緊急速報メールを「利用する」にしている場合、1回の充電あたりのご利用時間が短くなることがあります。

<<設定確認手順>>
【緊急速報メールアプリ()】→【MENU】→【受信設定】

(2). 非対応のメモリカード(MicroSDXCカード)をご利用された際に、メモリカード内のデータが破損する事象の改善。
※  上記以外にも、より快適にご利用いただくための更新が含まれております




ソフトウェア更新の手順は「ソフトウェア更新手順（PDF版）」を参照してください。その他、更新については以下のような注意点がありますので、ご注意ください。

ネットワークを利用したソフトウェア更新を実施させていただきます。
・対象のお客様には順次、ステータスバーのアイコンにてお知らせいたします。
・お客さまの携帯電話状況により、複数回更新が必要になる場合があります。<<詳しくはこちら>>
・ソフトウェア更新後にソフトウェアバージョンが最新バージョンと異なる場合は、再度更新を実施してください。
※  ソフトウェア更新の具体的な操作方法につきましては、上記のソフトウェア更新手順をご参照下さい。
※  ソフトウェアのダウンロードは3G回線/Wi-Fi回線のどちらでも使用可能です。


≪バージョン確認手順≫
  ホーム画面→設定→端末情報→ビルド番号

≪最新のソフトウェアバージョン(ビルド番号)≫
  【101K】（ビルド番号）：160.4.0252 

＜ソフトウェア更新を実施いただく上での注意点＞
●　ソフトウェア書き換え中は、発着信を含む携帯電話の各機能をご利用できません。また、緊急通報（110番、118番、119番）をご利用することもできません。 一回の更新完了までに最大10分程度かかる場合があります。
※ソフトウェアのダウンロード中は、上記の各機能・緊急通報をご利用いただけます。
●　本機の状況(故障・破損・水濡れ等)によっては、保存されているデータが破棄されることがあります。必要なデータは、ソフトウェア更新前にバックアップしておくことをおすすめします。 なお、データが消去した場合の損害につきましては、当社は責任を負いかねますので、あらかじめご了承ください。
●　更新中は電池パックを外さないでください。故障の原因となる可能性があります。
●　その他のご注意点はソフトバンクモバイルHP＜＜ソフトウェアアップデート＞＞をご確認ください。


記事執筆：memn0ck

■関連リンク
・エスマックス（S-MAX）
・エスマックス（S-MAX） smaxjp on Twitter
・HONEY BEE SoftBank 101Kをご利用中のお客さまへ|SoftBank
・みまもりケータイ2 SoftBank 101Zをご利用中のお客さまへ|SoftBank
