http://news.livedoor.com/article/detail/6595584/
2012-05-26T09:55:00+0900
今、旬の話題を即座にチェックして話題作りに役立てよう！「ワダイくん -話題のキーワードランキング-」【Androidアプリ】
今はどんな内容が話題なの？ 

今、どんな話題が流行ってるのか知りたくないですか？ちょっとした暇つぶしやブログのネタ探し、営業職の方や美容師さんなどお客さんとの話題作りにも役立てることができるアプリを紹介したいと思います。

今回紹介するAndroid向けアプリ「ワダイくん」は旬のキーワードなどをランキング形式で表示してくれます。20分ごとに更新されるのでテレビやSNS、インターネット上で話題のキーワードを旬のうちに確認することができるようになっています。

では、早速、紹介していきたいと思います。


TOP画面にはその日の話題が20位まで表示されます。

気になる話題をタップするとウェブ、イメージ、ニュース、ブログでのカテゴリ別に閲覧することができるようになっています。

ウェブ表示


イメージ表示


ニュース表示


ブログ表示

今、話題のキーワードをランキング形式でチェックできるので話題に乗り遅れることはないかも！？

記事執筆：にゃんこ


アプリ名：ワダイくん -話題のキーワードランキング-
価格：無料
カテゴリ：ライフスタイル
開発者：catchy
バージョン：4.0
ANDROID 要件：2.2以上
Google Play Store：http://play.google.com/store/apps/details?id=com.trand




■関連リンク
・エスマックス（S-MAX）
・エスマックス（S-MAX） smaxjp on Twitter
http://livedoor.blogimg.jp/smaxjp/imgs/1/2/12e4b263-s.png000
