http://news.livedoor.com/article/detail/6695392/
2012-06-26T15:55:00+0900
シャープ、7インチAndroidタブレット「GALAPAGOS」シリーズ2製品を6月27日からAndroid 4.0へのOSバージョンアップを提供
EB-A71GJ-BおよびEB-W700GがAndroid 4.0 ICSに！ 

シャープは14日、現在販売中の7インチサイズのメディアタブレットのうちモバイルWiMAXに対応した「EB-A71GJ-B」およびWi-Fi対応法人向け「EB-W700G」の2機種においてAndroid 4.0（開発コード名：IceCream Sandwich；ICS）へのOのバージョンアップを含むソフトウェア更新を2012年6月27日（火）から提供開始すると発表しています。

このソフトウェア更新によってOSバージョンが最新のAndroid 4.0にバージョンアップするほか、ユーザーインターフェースや各種機能の強化が行われるということです。

なお、イー・アクセスからイー・モバイル向けとして販売されている「GALAPAGOS A01SH」にも同様のソフトウェア更新が提供される予定とのこと。ただし、こちらは別途イー・モバイルから近日中に案内されるということです。


ソフトウェア更新の内容は以下の通りです。ソフトウェア更新の方法などの詳細については、別途シャープのWebページおよびメディアタブレットサポートページで案内するとしています。

「Android 4.0」によるユーザーインターフェース／機能の強化
基本的な操作方法、標準搭載アプリが Android 4.0 の仕様に応じたものとなります。
ただし、 Android 4.0 の機能の内、ハードウェアの仕様に依存するため使用できないものがあります。

● 主な変更点
・ロック画面から直接カメラアプリを起動できるようになります。
・ロック画面の通知表示から各アプリを直接起動できるようになります。
・カメラアプリに顔を変形させる動画撮影やパノラマ撮影（静止画）などの機能が加わります。
・ホーム画面に表示されるアイコンを重ねることで、フォルダ化できるようになります。
・マルチタスクで選択できるアプリを、簡単に削除できるようになります。
・ウィジェット対応アプリが追加されます。（ギャラリー、電源管理 など）
・ブラウザが強化されます。（オフラインで読めるよう保存する機能や、デスクトップ版のホームページをリクエストする機能など）

・microSD™ メモリーカード内のメディアファイルに、直接アクセスできるようになります。

・スクリーンショット撮影機能が追加されます。


ご利用いただけなくなる機能
Android 4.0 では、microSDメモリーカード内のファイルに直接アクセスできるようになりますが、これに伴い、従来の「ファイルブラウザ」は廃止されます。
Google Play ストア にてファイル操作ができるツールを適宜ダウンロードしてご利用ください。

※お客様がご自身でインストールされたアプリケーションの Android™ 4.0 での動作については、各アプリベンダーにお尋ねくださ


液晶テレビAQUOSとの連携機能を追加
当社製スマートフォンで提供している「Smart Familink」機能※1を新たに提供いたします。（一部機能はご利用になれません）
この機能によりメディアタブレットをAQUOS※2と連携させることができ、活用シーンがさらに拡がります。

● 主な提供機能
・メディアタブレットに保存した静止画※3、動画※3、音楽※3をAQUOS※2の大画面やスピーカーで視聴する機能
・タブレットで閲覧しているWebサイトのアドレス（URL）をAQUOSに送り、AQUOSの大画面でWebサイトをご覧いただく機能※4
・ネットワークストレージ※5に保存した静止画※3、動画※3、音楽※3をタブレットで視聴する機能

※1 スマートフォンでの提供機能のうち、以下の機能は提供されません。
　　・AQUOSインフォメーション機能（メディアタブレットへのメール着信を、視聴中のAQUOSの画面にお知らせする機能）
　　・AQUOSブルーレイに保存されている動画（録画されたコンテンツも含む）や静止画、音楽をメディアタブレットで視聴したり、AQUOSに移動させたり、AQUOSで視聴する機能。 
※2 AQUOS対応機種についての最新の情報は、「スマートファミリンク」サポートホームページをご覧ください。
※3 タブレットで撮影した動画（MP4／3gp）、メディアタブレットで撮影した静止画（JPEG）、MP3形式の音楽が再生可能。著作権保護された動画やPCなどで加工した写真の一部や解像度によっては再生表示できません。
※4 タブレットで閲覧しているWebサイトと同一のWebサイトが表示されないことがあります。
※5 対応するネットワークストレージについては、メディアタブレットサポートホームページにてご案内する予定です。

記事執筆：memn0ck

■関連リンク
・エスマックス（S-MAX）
・エスマックス（S-MAX） smaxjp on Twitter
・Android™ 4.0 へのシステム更新について | GALAPAGOS（ガラパゴス）：シャープ
・GALAPAGOSメディアタブレット ポータルサイト
