http://news.livedoor.com/article/detail/6686452/
2012-06-23T09:55:00+0900
本格的音ゲーで遊ぼう！リズムギターゲーム「MIWA ROCK!!」【Androidアプリ】
鍵の"Lock"と音楽の“Rock”を掛けている……だと？！ 

音楽ゲームアプリは数あれど、まさか錠前会社の美和ロックが“音ゲー”アプリを出すなんて……！

今回はそんな本格的な音ゲーを遊べるAndroid向けアプリ「MIWA ROCK!!」を紹介します。楽曲提供は元ザ・ブリリアント・グリーンのギタリストの松井亮さんだそうで、本格的に楽しめるようです。

さっそく遊んでみましょう。

アプリを立ち上げると、ギターに似せた鍵のイラストが表示されます。

あぁ、そういえば形は似てるかも……。

ゲームは、Bluetoothで繋いで対戦する［VERSUS PLAY］、一人で遊ぶ［SINGLE PLAY］があります。



モードを選んだら、曲のジャンルを選びます。

それぞれギター型の鍵イラストがなかなか良いです。

HARD ROCKのギター型の鍵があったら格好良くて欲しいかもしれません。



曲を選んだ後には、右利き・左利き、バイブのON・OFFを設定します。

ゲームが始まってからアレッ？！っとならなくて良いかも。



ゲームはピックが流れてくるタイミングに合わせてスワイプし音を繋げていく、というものです。

ギター型の鍵は本体を大きくスイングしましょう。



この辺になってくると焦ります。



曲が終われば得点と称号が表示され、ピックをゲットできることがあります。




うまく演奏してピックコレクションを埋めてくださいね。

ちなみに、菱形が2つ並んでいるマークは、美和ロックのコーポレートシンボルです。



本格的なギターサウンドで、オーディエンスを興奮の渦に包み込みましょう！

音ゲーが得意な人も、ロックが好きな人もぜひ遊んでみてくださいね。

記事執筆：Hisumi

アプリ名：MIWA ROCK!!
価格：無料
カテゴリ：ゲーム ＞ カジュアル
開発者：美和ロック株式会社
バージョン：1.0
ANDROID 要件：2.3 以上
Google Play Store：http://play.google.com/store/apps/details?id=jp.co.miwalock.miwarock




■関連リンク
・エスマックス（S-MAX）
・エスマックス（S-MAX） smaxjp on Twitter
