http://news.livedoor.com/article/detail/6660306/
2012-06-15T09:55:00+0900
高級感漂う「GALAXY Note SC-05D」用アクセサリー「Samsung純正 オーディオOUT付クレードル」を使用してみた【レビュー】
どっしりとした重量感は安定性抜群！ 

NTTドコモから発売されているGALAXY Note SC-05Dは5インチの大画面ディスプレイが印象的な端末になっていますが、大画面ならば大迫力のサウンドがあってもいいんじゃないか！！？

オーディオにつなげば大迫力サウンドが聴けるので普段、音楽をよく聴く方やメディア鑑賞用として使うことができ、またコードでぐちゃぐちゃになってしまいがちなデスク周りに置いても違和感なく、むしろ高級感あるデザインのデスクトップドックになっています。

ということで、スピーカーとオーディオ端子が付いていて大迫力のサウンドが楽しめるGALAXY Note専用のデスクトップドック「Samsung純正 オーディオOUT付クレードル」を紹介してみたいと思います。
正面には端末連結部がありGALAXY Noteを充電することができます。


クレードルの背面には3.5mmオーディオOUT端子と microUSB端子があります。
外部スピーカーにつなぐことで迫力サウンドで聴くことができます。


スピーカー出力部分は大きめになっているので迫力ある音で聴くことができます。


ゴム素材の滑り止めが3ヵ所あります。


充電時には鮮やかなブルーのLEDがつきます。


横置きにしても安定性があります。


クレードルにセットするとDesk Clock アプリに切り替わり右上のアイコンから本体スピーカー出力と外部スピーカー出力の切り替えができます。

ドコモ版GALAXY Noteの付属品にオレンジ色のフリップカバーがありますが、このカバーを付けた状態では少々無理をすればクレードルでの充電は出来ましたが充電端子部分が破損する恐れがあるのでおすすめはできません…。

記事執筆：にゃんこ
