http://news.livedoor.com/article/detail/6749076/
2012-07-12T07:25:00+0900
NTTドコモ、Windows Mobile搭載「T-01A」「dynapocket T-01B」にソフトウェア更新を提供開始
T-01Aとdynapocket T-01Bにソフトウェア更新！ 

NTTドコモは10日、Windows Mobileを搭載した東芝製スマートフォン「T-01A」「dynapocket T-01B」に海外の一部地域においてまれに正常に通信できない不具合が見つかったとしてネットワーク経由による本体ファームウェアアップデートサービス「ソフトウェア更新」を提供開始したことをお知らせしています。

今回の更新で修正される不具合は以下の1点のみです。更新にかかる時間は、T-01Aが約8分、dynapocket T-01Bが約10分。更新期間は2015年7月31日まで。

※下記以外にも、より快適にご利用いただくための更新や一部仕様および表示変更などが含まれています。

改善される事象
・海外の一部地域において、まれに正常に通信できない場合がある。





あらかじめ利用するパソコンでインターネット上の「ダウンロードサイト」からFOMA端末の更新ファイルをダウンロードし、FOMA端末に取り込んで更新を行います。 FOMA端末で、ソフトウェアのバージョンを確認し、対応したファイルをダウンロードして更新を行なってください。

ソフトウェアバージョン確認方法は「スタート」⇒「設定」⇒「システム」タブ⇒「バージョン情報」⇒「バージョン情報タブ」です。

詳細な手順は「ソフトウェア更新 簡易操作手順（T-01A WM6.1用）（PDF形式：1,461KB）」「ソフトウェア更新 簡易操作手順（T-01A WM6.5用）（PDF形式：1,397KB）」および「ソフトウェア更新 簡易操作手順（dynapocket T-01B）（PDF形式：1,569KB）」またはダウンロードサイトを参照してください。

T-01A ご利用に関するご注意
・ソフトウェア更新はお客様の責任において行ってください。
・ソフトウェア更新は更新手順をよくお読みいただき実施してください。
・ソフトウェア更新は、T-01Aに登録された電話帳、カメラ画像、ダウンロードデータ、お客様で設定された情報、購入後にインストールされたアプリケーションなどのデータは全て削除されます。大切なデータは必ずバックアップしてください。ただし、コンテンツなどによっては、著作権保護のためバックアップやリストアが行えない場合があります。あらかじめご了承ください。
・Windows Mobile6.5用のソフトウェア更新ファイルをWindows Mobile6.1版のT-01Aに適用すると、OSがWindows Mobile6.5にバージョンアップされます。Windows Mobile6.5へバージョンアップ後は、Windows Mobile6.1に戻すことはできません。
・ソフトウェア更新を行う前に、インストールに必要なT-01A本体の空き容量を確保してください。
・インストールは、T-01A本体の電池残量が十分にある状態（フル充電）で行ってください。
・インストールをする前に、T-01A本体の実行中のすべてのプログラムを終了してください。
　※【すべてのプログラムを終了する方法】
・「スタート」→「プログラム」→「タスクマネージャー」→「メニュー」→「すべてのタスクの終了」をタップする。
・インストール中は、絶対にT-01A本体の電源をOFFにしたり、電池パックをはずさないでください。故障の原因となる場合があります。
・インストール中は、電話の発着信を含めすべての機能をご利用できません。
・インストールに失敗するなどして一切の操作ができなくなった場合は、お手数ですがドコモ指定の故障取扱窓口までご相談ください。
・インストール後、ソフトウェア更新を完了したことを通知するために、お客様のT-01A本体の製造番号（IMEI）が自動的にサーバへ送信されます。お客様のご契約内容およびご利用のサービスによっては、通信料がかかる場合がございます。またマスタクリアを実施すると、ソフトウェア更新通知が送信されますのであらかじめご了承ください。なお、当社は送信された情報を、ソフトウェア更新以外の目的には利用いたしません。
・ソフトウェアのダウンロードは、以下のOS・ブラウザのご使用を推奨いたします。
・【OS】Windows 7、Windows Vista、Windows XP
・【ブラウザ】Microsoft Internet Explorer 6以上
・お客様がインストールを行うアプリケーションなどによっては、携帯電話の動作が不安定になり再起動やフリーズが発生する場合があります。ご利用されるアプリケーションなどについては、その提供元・動作内容・対応OSなどの情報を十分にご確認の上、ご利用ください。
・大切なデータは万一に備え、パソコンなどにバックアップすることをおすすめします。
・お客様がインストールを行うアプリケーションおよびそれに起因するすべての不具合に関して、当社は一切の責任を負いかねます。

dynapocket T-01B ご利用に関するご注意
・ソフトウェア更新はお客様の責任において実施してください。
・「ソフトウェア更新」ダウンロードサイトのソフトウェア更新ファイルはdynapocket T-01B専用です。dynapocket T-01B以外では実施しないでください。
・ソフトウェア更新を行うと、dynapocket T-01Bに登録された電話帳、カメラ画像、ダウンロードデータ、お客様で設定された情報、購入後にインストールされたアプリケーションなどのデータは全て削除されます。大切なデータは必ずバックアップしてください。ただし、コンテンツなどによっては、著作権保護のためバックアップやリストアが行えない場合があります。あらかじめご了承ください。
・お客様のデータに関しては、当社としては責任を負いかねますのであらかじめご了承ください。
・インストールは、dynapocket T-01B本体の電池残量が十分にある状態（フル充電）で行ってください。
・インストール中は、絶対にdynapocket T-01B本体の電源をOFFにしたり、電池パックをはずさないでください。故障の原因となる場合があります。
・インストール中は、電話の発着信を含めすべての機能をご利用できません。
・インストール時に「本ファイルは適用できません。バージョンを確認の上、正しいファイルを入手してください。」と表示された場合は、再度ダウンロード手順に従って適切なソフトウェアをダウンロードしてからインストールを行ってください。
・インストール後、ソフトウェア更新が完了したことを通知するために、お客様のdynapocket T-01B本体の製造番号（IMEI）が自動的にサーバへ送信されます。お客様のご契約内容およびご利用のサービスによっては、通信料がかかる場合がございます。またマスタークリアを実施すると、ソフトウェア更新完了通知が送信されますのであらかじめご了承ください。なお、当社は送信された情報を、ソフトウェア更新以外の目的には利用いたしません。
・ソフトウェアのダウンロードは、以下のOS・ブラウザのご使用を推奨いたします。
　　【OS】Windows 7、Windows Vista、Windows XP
　　【ブラウザ】Microsoft Internet Explorer 6以上
・お客様がインストールを行うアプリケーションなどによっては、dynapocket T-01Bの動作が不安定になり再起動やフリーズが発生する場合があります。ご利用されるアプリケーションなどについては、その提供元・動作内容・対応OSなどの情報を十分にご確認の上、ご利用ください。
・お客様がインストールを行うアプリケーションおよびそれに起因するすべての不具合に関して、当社は一切の責任を負いかねます。

記事執筆：memn0ck

■関連リンク
・エスマックス（S-MAX）
・エスマックス（S-MAX） smaxjp on Twitter
・T-01Aの製品アップデート情報 | お客様サポート | NTTドコモ
・dynapocket T-01Bの製品アップデート情報 | お客様サポート | NTTドコモ
