http://news.livedoor.com/article/detail/6817865/
2012-08-02T18:55:00+0900
KDDI、au向け「AQUOS PHONE CL IS17SH」にエコ技設定時にEメールの自動受信ができない不具合でソフトウェア更新を提供開始
AQUOS PHONE CL IS17SHにソフトウェア更新！ 

KDDIは2日、メモリ液晶搭載で、Android 4.0（開発コード名：IceCream Sandwich；ICS）を採用したau向けスマートフォン「AQUOS PHONE CL IS17SH」（シャープ製）においてエコ技設定時にEメールの自動受信ができない不具合が見つかったとしてネットワーク経由による本体ファームウェア更新サービス「ケータイアップデート」を提供開始したことをお知らせしています。

今回のアップデートで修正される不具合は以下の1点です。更新にかかる時間は約15分、AQUOS PHONE CL IS17SHのケータイアップデートは今回がはじめて。

エコ技設定時にEメールの自動受信ができない場合があります。
※ ケータイアップデート後、エコ技設定の省エネ待受設定内容がお客様購入時の状態に戻ります。



アップデートは本体のみで3G経由で行う方法が用意されています。アップデートの手順詳細については「ケータイアップデート操作手順 (AQUOS PHONE CL IS17SH) (476KB) [PDF]」を参照してください。

アップデートに際する注意点は以下のようになっています。

※ ケータイアップデートにて更新されるソフトウェアには、上記の事象以外に、より快適にauスマートフォンをご利用いただくための改善内容が含まれております。
※ ケータイアップデートの詳細につきましては、取扱説明書をご参照いただきますようお願い申し上げます。
※ ケータイアップデートはWi-Fi通信では実施することができません。モバイルネットワーク設定をチェックの上操作をお願いします。
※ ケータイアップデートにかかる情報料、通信料は無料です。
※ ケータイアップデートの所要時間は電波状況等により若干所要時間が長くなる場合がございます。
※ ケータイアップデート中は、auスマートフォンの操作および電話の発信・着信ができません。
※ ケータイアップデート機能には、更新日時の指定が可能な予約機能を具備しております。auスマートフォンをご利用にならない夜間など、お客様のご都合に合わせて更新いただくことも可能となっておりますので、予約機能を是非ご活用ください。
※ 設備の定期メンテナンスのため毎月第2火曜日AM2:00〜AM7:00までの間はケータイアップデートをご利用いただけません。ご理解・ご協力を賜りますようよろしくお願い申し上げます。

記事執筆：memn0ck

■関連リンク
・エスマックス（S-MAX）
・エスマックス（S-MAX） smaxjp on Twitter
・ケータイアップデートのお知らせ | ケータイアップデート | au
