http://news.livedoor.com/article/detail/6606433/
2012-05-29T18:55:00+0900
遂に“ARROWS”がソフトバンクにも！Android 4.0スマホ「ARROWS A 101F」を写真と動画でチェック【レポート】
人気スマホブランド“ARROWS”がソフトバンクにも！ 

既報の通り、ソフトバンクモバイルは29日、Android 4.0を搭載する富士通モバイルコミュニケーションズ製スマートフォン「ARROWS A 101F」を7月下旬以降に発売することを発表しました。ドコモ、au(KDDI・沖縄セルラー電話)に次ぎ、ソフトバンクモバイルでも富士通のAndroidスマートフォンブランド“ARROWS”を冠する端末が登場です。

実は、ソフトバンクモバイルとして、初めての富士通ブランドの携帯電話でもある同機※。発表会では、開発途中の実機が展示されていましたのでタッチ＆トライした模様をレポートします。
 
※富士通モバイルコミュニケーションズのルーツは、東芝の携帯電話事業です。旧東芝時代から考えると富士通ブランドに変更した上で“復帰”した、とも言えます。

ボディカラーはシアン、ブラック、マゼンタの3色展開。いずれも光沢加工がされています。

本当につやつやしています。さいしょ画像の画像と、下に載せた背面の画像を見れば一目瞭然ですが、筐体は富士通（親会社）がドコモ向けにリリースした「REGZA Phone T-02D」と同一形状のものを採用しています。ハードウェアの仕様も、対応する通信規格の違い（101FはLTEの代わりにDC-HSDPA対応）と、モバキャス（NOTTV）の受信機能がないこと以外はT-02Dと同様です。


シアン、ブラック、マゼンタの3色

ハードウェアがほぼ同一、ということは、進化した「スマート指紋センサー」を搭載しているのも同様です。センサーを押し込むことでスリープ・スリープ解除ができたり、「プライバシーモード」の起動ができたりします。

ただし、キャリアメール（ソフトバンクの場合はMMS）のプライバシーモードには対応していません。「今後の対応については、検討中」（説明員）とのことなので、期待して待ちましょう。


富士通の“お家芸”でもある指紋センサーも進化して搭載

 
指紋センサーのプライバシーモードに対応した「NX!電話帳」もプリインストール


MMSアプリはソフトバンク標準のもので、プライバシーモード非対応


左側面には電源・スリープキー、音量キー、ストラップホールが


右側面はスッキリ

本体の上面には、マイクロUSB端子とイヤホンマイク端子があります。防水・防塵性能を向上するためにパッキン付きのふたで保護しています。マイクロUSB端子はMHL準拠のHDMI端子を兼ねているので、変換アダプターを介してHDMI端子つきのテレビに接続できます。


本体上面


ふたを取るとマイクロUSB端子とイヤホンマイク端子が

 
MHL変換アダプターを使えば、HDMI映像デバイスに1080pの映像を出力できます

展示機はAndroid 4.0.3を搭載していました。製品名はきちんと"101F"となっていました。auやドコモの発表会で展示された兄弟機、あるいは親戚たちと比べると開発が進んでいる印象です。システムメモリー（いわゆるRAM）は1GB、内蔵ストレージは8GBで、展示機では、そのうち4.55GBが本体メモリ（いわゆるROM）に割り当てられていました。

ホームアプリは、富士通オリジナルの「NX! comfort UI」と、Android 4.0オリジナルの両方がプリインストールされる予定です。展示機では、もう1種類ホームアプリが“プリインストール”されていましたが、それは収録されない予定だそうです…

 
Android 4.0.3を搭載し、ROMは4.55GB割り当てられていた展示機

 
ホームは2種類プリインストール

最後に、起動の様子を動画で紹介しておきます。


そのほか、ハードウェア・ソフトウェア的な仕様は兄弟機の「REGZA Phone T-02D特集」もあわせてご確認下さい!

記事執筆：せう（井上翔）

■関連リンク
・エスマックス（S-MAX）
・エスマックス（S-MAX） smaxjp on Twitter
・ソフトバンクモバイル製品情報ページ
・富士通製品情報ページ
