http://news.livedoor.com/article/detail/6750093/
2012-07-12T11:55:00+0900
新宿東口にオープンした「ビックカメラ新宿東口新店」ってどんなところ？売り場面積1万5000平米の巨大量販店に行ってみた【レポート】
オープン間もないビックカメラ新宿東口新店に行ってきた！ 

ビィーック、ビックビックビックカメラ♪のフレーズでお馴染みの国内大手カメラ量販店「ビックカメラ」は5日、「新宿東口新店」(以下、東口新店)(東京・新宿区)をオープンした。新宿駅東口と東京メトロ丸ノ内線、都営新宿線の新宿三丁目駅がつながる地下通路からアクセス可能な駅前店舗となる。

今年3月末に83年の歴史に幕を閉じ閉店した「新宿三越アルコット」の建物を約3ヶ月かけリニューアルしてオープンした。オープン初の週末が明けたやや落ち着いたであろう平日に行ってみたのでレポートする。

新宿駅周辺にはビックカメラのほかにヨドバシカメラ、ヤマダ電機が西口と東口にそれぞれ店を構えている。ビックカメラは旗艦店となる「新宿西口店」(小田急ハルク内2階〜6階)をはじめ、「新宿東口店」(以下、東口店)、旧さくらやの「新宿東口駅前店」(以下、東口駅前店)の3店舗を既に展開していた。

今回オープンした東口新店は東口店の移転リニューアルオープンとなっており、現在東口店は閉店している。



東口駅前店
JR新宿駅の東口を地上に出て新宿アルタに向かって右側を見るとすぐにある東口駅前店には「東口新店 この先すぐ」の案内が大きく掲げられている。



東口店


移転リニューアルのお知らせ
東口駅前店を越えて進むとすぐに東口店が左手に見えてくる。現在はシャッターが下ろされ、東口新店に移転リニューアルしたお知らせが貼られている。この東口店のほぼ向かいに位置するビックカメラが東口新店となる。



東口新店


地下階は地下鉄のA5出口と直結している


フロア案内
地下3階、地上8階からなる大きな建物のほとんどがビックカメラとなる。1階の一部および2階、3階はユニクロが今秋オープン予定で、現在は工事中のため該当エリアには立ち入ることができない。


8F ゲーム / おもちゃ / 電子ピアノ / ブルーレイ・DVD・CDソフト / メガネ・コンタクトレンズ・補聴器 / カプセル玩具 
7F ゴルフ / 自転車 / フィットネス用品 / 薬・調剤薬局 / 時計 / スーツケース / 旅行用品 / シェーバー・メンズビューティー / 健康家電・血圧計 / 
6F エアコン / 扇風機 / 季節家電 / 家事家電 / 照明器具 / 電話機・FAX / 事務機器 / 寝具 / ホームセキュリティ / 防災グッズ / 工具 / 電池 
5F 冷蔵庫 / 洗濯機 / キッチン家電 / デザイン家電 / 変圧器 / 太陽光・オール電化 / お酒(ビック酒販) / 免税 
4F テレビ / レコーダー / BS/CS機器 / 録画用メディア / オーディオ・iPod / ヘッドホン / ホームシアター / プロジェクター 
3F ユニクロ(今秋オープン予定) 
2F ユニクロ(今秋オープン予定) 
1F ビューティー家電
ユニクロ(今秋オープン予定) 
B1 スマートフォン / 携帯電話 / メモリーカード / スマートフォン・携帯電話アクセサリー / 電子書籍端末 / 電子辞書・電卓 / 電池 
B2 パソコン / Appleショップ・Mac・iPad / タブレットPC / プリンター・スキャナー / モニター / パソコンソフト / パソコン書籍
ソフマップ 
B3 カメラ / メモリーカード / 写真用品 / DPE / 双眼鏡 / ビデオカメラ / モニター / PC周辺機器 / PCパーツ / インク・用紙・サプライ 




地下1階のスマートフォン、携帯電話売り場の案内図
スマートフォン、携帯電話や周辺機器、アクセサリー類は地下1階フロアーで取り扱っている。イー・モバイルやWiMAX(BIC WiMAX SERVICE)の売り場もあるため、タブレットやPCも設置されている。

地下2階フロアーがPCやタブレットのメイン売り場となるが、こちらは地下1階と逆に、わずかにイー・モバイルやWiMAXが展開されており、固定プロバイダー系に混じってイー・モバイル、WiMAXのスタッフも常駐する。

また、地下2階にはAppleショップもありApple製品の品揃えが豊富なほか専門スタッフが常駐する。Appleショップの向かいにはソフマップがあり、PCやゲーム関連などのほかに中古のスマートフォンや携帯電話、iPadなどを販売している。ソフマップの隣に位置する場所にはPCやスマートフォン関連の書籍コーナーも設けている。


店舗に訪れたのは平日の日中だったが賑わいを見せていた。まだまだオープンセール期間中でもあり、お得な商品も多数あるため、しばらくは賑わいが絶えないだろう。広い売り場面積を活かし、他店にはない商品の品揃えもあるため、新宿に立ち寄った際は一度訪れてみてはどうだろう。


店舗情報
店名：ビックカメラ 新宿東口新店
営業時間：10:00〜22:00
店休日：年中無休
電話：03-3226-1111
住所：〒160-8455　東京都新宿区新宿3-29-1


記事執筆：2106bpm(つとむびーぴーえむ)

■関連リンク
・エスマックス（S-MAX）
・エスマックス（S-MAX） smaxjp on Twitter
・今が買い時！Windows Phone 7.5搭載の「Windows Phone IS12T」が一括0円に！一部店舗では機種変更も一括価格で投売り【レポート】 - S-MAX - ライブドアブログ
・AppComing、ドコモショップ6店舗で端末をお得に購入できる「読者キャンペーン ゴールデンウィークSpecial」を開催 - S-MAX - ライブドアブログ
・iPhone 4S予約開始！各キャリアショップの対応状況を決死の突撃取材【レポート】 - S-MAX - ライブドアブログ
・売れ筋人気スマホアクセサリーは？ワイヤレスジャパン2012に出展中のRASTA BANANAブースをチェック【レポート】 - S-MAX - ライブドアブログ
・スマートフォンとコンパクトスピーカーを使って卓上で手軽にステレオサウンドを楽しもう！電源不要のエレコム製「PSP-CS500」を試す【レビュー】 - S-MAX - ライブドアブログ
・ビックカメラ新宿東口新店
・ビックカメラ新宿西口店
・ビックカメラ新宿東口駅前店
・BIC WiMAX SERVICE
・新宿三越アルコット
