http://news.livedoor.com/article/detail/6719196/
2012-07-03T11:00:00+0900
サービス開始3周年記念！UQコミュニケーションズ、WiMAX対応モバイルWi-Fiルーター「AtermWM3600R」のブルーガチャムク特別限定モデルを7月6日に発売
ブルーガチャムク特別限定モデルが登場！ 

UQコミュニケーションズは3日、同社が提供するモバイルWiMAX方式によるデータ通信サービス「UQ WiMAX」が開始から3年経ったことを受けて、サービス開始3周年記念としてWiMAX対応モバイルWi-Fiルーター「WiMAX Speed Wi-Fi AtermWM3600R」（NECアクセステクニカ製）の“ブルーガチャムク”特別限定モデル「AtermWM3600R(AT)H（型番：PA-WM3600R(AT)H）」を数量限定で2012年7月6日（金）から発売開始することを発表しています。

価格は公式オンラインストア「UQオンラインショップ」にて購入時にUQ Flat年間パスポート申し込みで4,800円。UQ WiMAX以外にも一部の仮想移動体通信事業者（MVNO）を通じても販売されるとのこと。



AtermWM3600Rブルーガチャムク特別限定モデルは、今年2月に発売開始したWiMAX対応モバイルWi-FiルーターのAtermWM3600Rのシルバーの筐体をベースにし、現在、UQ WiMAXのイメージキャラクターとして登場している人気キャラクター「ガチャピン」と「ムック」のブルー（青）バージョン「ブルーガチャムク」にフィーチャーしたモデルです。

本体がUQ WiMAXのイメージカラーでもある鮮やかなスカイブルーで、ブルーガチャムクのイラストとプロモーションメッセージ「Play! WiMAX」がデザインされています。

機能的にはAtermWM3600Rと同等で、NECアクセステクニカ製のWiMAX対応モバイルWi-Fiルーターとして3代目ということで、連続通信駆動時間が約10時間、連続待受時間が約25時間、連続待機時間が約170時間と長く、従来モデルよりも小型化されているのが特徴となっています。また、パソコンとUSB接続して充電しながらモバイルWi-Fiルーターとして利用可能です。

他にも、WiMAX対応モバイルWi-Fiルーターとしてはじめて公衆無線LANにも対応し、地下鉄構内や電車内などにおいてWiMAXエリア外でも、公衆無線LANエリアであれば自動的に無線LANに切り替えてWi-Fi通信が利用できます。

Wi-Fiルーターとしては最大同時接続数が12台で、Wi-Fi（無線LAN）はIEEE802.11b／g／n準拠。サイズは大きさが約70×95×12.8mm、質量が約110g。

なお、オプションのクレードル「WM06C」を利用すれば、モバイルWiMAX回線を利用したホームルーターとしても利用可能となっています。



■主な仕様

製品名 モバイルWiMAXルーター AtermWM3600R 型番 PA-WM3600R(AT)H 製造元 NECアクセステクニカ 外形寸法
（約）（mm） 約95(W) × 70(D) × 12.8(H)mm 質量 約110g バッテリー使用時間 連続通信：最大約10時間
連続待受：最大約25時間（ウェイティング時）
連続待機：最大約170時間（クイック起動対応時） 無線規格 IEEE802.11b／g／n準拠 最大同時接続数 12台 カラー ブルーガチャムク特別限定モデル(H) 同梱物 ACアダプタ、USBケーブル、CD-ROM、つなぎかたガイド、保証書 クレードル(別売) ・型番：PA-WM06C
・カラー：ブラック
・有線LANポート(100BASE-TX)×1
・ルーター⇔APモードのスイッチ切替が可能
・LANケーブル、取扱説明書同梱 


記事執筆：S-MAX編集部

■関連リンク
・エスマックス（S-MAX）
・エスマックス（S-MAX） smaxjp on Twitter
・AtermWM3600R に「ブルーガチャムク」特別限定モデル登場 | UQ WiMAX - ワイヤレスブロードバンドで高速モバイルインターネット
・Aterm WM3600R｜UQ WiMAX - ワイヤレスブロードバンドで高速モバイルインターネット
・UQ WiMAX ホーム - 高速モバイルインターネットをワイヤレスブロードバンドで実現
