http://news.livedoor.com/article/detail/6669990/
2012-06-18T19:13:00+0900
KDDI、au向け「Xperia acro HD IS12S」の新色ブルーと「REGZA Tablet AT500/26F」を6月22日に発売開始
Xperia acro HD IS12Sの新色とREGZA Tablet AT500/26Fを発売！ 

KDDIおよび沖縄セルラーは18日、au向けAndroidスマートフォン「Xperia acro HD IS12S」（ソニーモバイルコミュニケーションズ製）の新色ブルーおよびAndroidタブレット「REGZA Tablet AT500/26F」を2012年6月22日（金）に発売開始すると発表しています。




■Xperia acro HD IS12S
Xperia acro HD IS12Sは1.5GHzデュアルコアCPUやHD液晶、防水、おサイフケータイ（Felica）、ワンセグ、赤外線などに対応した2012年春モデルとして人気のある機種です。これまでルージュ、ホワイト、ブラックの3色展開でしたが、新しくブルーが追加され、4色展開になります。

また、Xperia acro HDはNTTドコモ向けにも「Xperia acro HD SO-03D」として販売中で、ドコモ向けには当初から青系のアクアがラインナップされており、ピンク系のサクラ、ブラック、ホワイトの4色展開でした。

このアクアと比べると、au向けのブルーは多少色が薄く、水色といった印象で、女性受けもしそうです。アクアとは少し違った色合いで、同じピンク系のドコモ向けサクラと、au向けルージュでも色合いが違っていたように、ソニーモバイルでは少しずつ色合いを変えて、それぞれに特色付けを行なっているようです。

なお、KDDIではXperia acro HD IS12Sについて6月下旬より最新プラットフォーム「Android 4.0（開発コード名：IceCream Sandwich；ICS）」へのOSバージョンアップを予定しており、恐らく、この新色発売前後に提供開始されるものと見られます。

■REGZA Tablet AT500/26F
REGZA Tablet AT500は、シリーズ中もっともスタンダードなモデルで、10.1インチWXGA（1280×800）液晶ディスプレイを搭載しています。大画面で迫力のある映像を楽しむことができます。同じく背面500万画素/前面200万画素のカメラを搭載しています。

東芝からも同型番の製品がすでに発売済みですが、au向けはauスマートパスやビデオパスといったau独自サービスへの対応がなされています。

記事執筆：memn0ck

■関連リンク
・エスマックス（S-MAX）
・エスマックス（S-MAX） smaxjp on Twitter
・〈お知らせ〉 「Xperia (TM) acro HD IS12S」の新色「ブルー」および「REGZA Tablet AT500/26F」を発売 | 2012年 | KDDI株式会社
