http://news.livedoor.com/article/detail/6574641/
2012-05-19T09:55:00+0900
メイドさんの経験値を上げレベルUPしよう！育成要素も加わった「メイドさんライブ壁紙」【Androidアプリ】
スマホにメイドさんはいかが？ 

育成要素もあるメイドさんのライブ壁紙アプリ「メイドさんライブ壁紙」を紹介します！

画面をタップするといろいろなことを話してくれ、「話す」、「お作法」、「褒める」、「家事」の4つのコマンドを使ってメイドさんを育てることもがきちゃいます。

育てれば育てるほど経験値が上がり、ポイントが貯まっていき、貯まったポイントでアニメーションを追加したり、ネコ耳やメガネなどのアイテムを購入することができるようになり、メイドさんが話してくれる内容がどんどん増えていきます。

では、詳しく内容を見ていきたいと思います！

ライブ壁紙から「メイドさんライブ壁紙」を選び壁紙に設定し、細かい部分は設定後に変更をしていきます。

メイドさん登場！

ちょっとした情報の登録をしていきます。メイドさんライブ壁紙を使っていくとメイドさんのレベルが上がっていき、誕生日や好きな飲物などを聞いてくるので答えてあげてくださいね。

  
質問にはちゃんと答えてあげましょう。

メイドさんををタップするといろいろなことを話してくれるのでタップして会話をしましょう。




誕生日のお祝いもしてくれます。


レベルが上がっていくとどんなことを話してくれるのでしょうね。。。

メイドさんをダブルタップするとメニュー画面が表示されショップでは経験値を増やし貯まったポイントで買物ができ、設定からは壁紙やアニメーションの設定ができます。
Google Play Storeから「BLOCCO」をダウンロードすることでショップで使えるポイントが貯まりやすくなります。

  


レベルを上げるためには話す、お作法、褒める、家事のコマンドをタップします。体力がなくなってしまうと増えるまで経験値を上げることができません・・・。
話す＝体力1個、お作法＝体力2個、褒める＝体力3個、家事＝体力4個が必要となります。

体力を増やして経験値を上げましょう。


  
貯まったポイントを使ってショップでアニメーションや着せ替えができます。


ホームスクリーンごとに部屋の雰囲気が違ってます。

ちょっとおっちょこちょいな一面もあるメイドさんを可愛がってあげてくださいね♪

記事執筆：にゃんこ


アプリ名：メイドさんライブ壁紙
価格：無料
カテゴリ：エンターティメント
開発者：GClue K.K.
バージョン：2.0.1
ANDROID 要件：2.1以上
Google Play Store：http://play.google.com/store/apps/details?id=com.blocco.app.action.livewallpaper.maid&feature




■関連リンク
・エスマックス（S-MAX）
・エスマックス（S-MAX） smaxjp on Twitter
