http://news.livedoor.com/article/detail/6890633/
2012-08-26T17:55:00+0900
ソフトバンク向けシャープ製の今夏モデルはどれも魅力的！シャープ開発陣に「AQUOS PHONE Xx 106SH」と「PANTONE5 107SH」について気になることを聞いてきた（前編）【インタビュー】
シャープのSoftBank端末について色々聞きました！ 

今夏、シャープはソフトバンクモバイル(SoftBank)向けに「AQUOS PHONE Xx 106SH」、「PANTONE 5 107SH」、「AQUOS PHONE 102SH II」と、3機種のスマートフォンを投入しました。

特に前二者に関しては、「どこでもコピー」というOCR技術を応用した便利なコピペ(コピーアンドペースト)機能を搭載しており、別の記事でその詳細について開発担当者インタビューを敢行しています。

実は、このインタビューの場に筆者も同席していました。せっかく居るのに何も聞かない、というのはもったいないですよね。そこで、スマートフォン以外の機種も含めたシャープのSoftBank端末について、シャープ通信システム事業本部の林氏、石川氏、澤近氏に2106bpm氏と筆者が気になることなどを色々聞いてみましたので、前後編2回に分けてまとめてみます。

今回は107SHについてインタビューした内容を中心にお届けします！


今夏はモデル数も多いSoftBank向け機種
シャープというと、今夏は先ほど挙げたAndroidスマートフォン3機種以外にも、ハイスペックのYahoo!ケータイ対応フィーチャーフォン「THE PREMIUM9 WATERPROOF 109SH」や、高齢者層向フィーチャーフォン「かんたん携帯 108SH」を投入します。SoftBank向けに、ここまでバリエーションに富んだ機種を投入するのは、海外メーカーも含めて、ほかにはありません。

まずは、スマートフォンブームということもありますから、AQUOS PHONE Xx 106SHとPANTONE5 107SHについて聞いてみました。


■PANTONE 5 SoftBank 107SH


多色展開である107SHですが…
Q : PANTONE 5は、放射線測定機能が目立ちますよね。反響は大きかったんでしょうか?

A : 確かに、そこに目を向ける方が少なくないです。が、我々が狙ったのはあくまでも従来携帯電話(フィーチャーフォン)から乗り換えできていないお客さんへのアプローチ、という観点から企画を始めました。そこで、親しみやすい名前(PANTONE)を持ってきたんです。色もスマートフォンでは珍しい多色展開にしています。


Q : 量販店では「かんたんスマートフォン」的なノリで訴求していることが多いですが、メーカーとしてはどうですか?

A : そういった意図は持ってないですが、初めてスマートフォンを検討している方や興味の無い方の「難しい」とか、「使いこなせない」とか、そういった不安を払拭する意味での「スタンダードなスマートフォン」として訴求してもらえるのであれば嬉しい限りです。


Q : キャリア(ソフトバンクモバイル)が今までのAndroidスマートフォンでは考えられないくらいに販売促進していますよね。

A : (PANTONE 5は)先端の機器を求めるユーザーをターゲットにしていないですが、その場合は、値段がかなり重要な要素になります。そのような観点からは非常にありがたい(施策である)と思っています。また、SoftBank Selectionでケースやカバーも豊富に取りそろえているので、選ぶ楽しさ、というのもあると思います。


Q : でも、作る側とすると、全裸(ケースなし)で使って欲しい、という思いはあるのではないですか?

A : 本音ではそうですね。(筐体が)良い色を出しているのに、カバーをするとそれになかなかお目に掛かれない、っていうこともありますし。でも、お客様の「カバーをつけたい」という気持ちも否定はできません。ですから、「素(ケース無し)でもいいですよ」って感じで(笑)。


Q : PANTONE 5も含めて、今夏の新規スマートフォンは正面に物理キーが無いデザインですよね。ほかの国内メーカーでは、操作性を重視して「絶対に物理キーを付ける!!」と考えているところもありますが、その辺はどうお考えですか?

A : そこは柔軟に考えてもいいかな、と思っています。操作性を重視するのであれば、物理キーを配置した方が良いことも確かです。今夏は(特にAQUOS PHONE Xxでは)画面をより大きく見せることを重視して、このような(正面に物理キーを配さない)デザインになりました。今後は、端末のコンセプト・方向性で物理キーと画面キー、どちらも考えていきます。


Q : このような点はソフトバンクモバイルとの相談もするんですか?

A : もちろんしています。機能の取捨選択、ターゲットユーザー層にどう映るか、なども一緒にあわせて。ただ、その結果としてユーザーが使いづらいものを作って受け入れられない、ということは絶対にあってはならないことですから、付けるとか付けないとか、「これが絶対」ということはしません。


107SHの話題だけでも、結構盛り上がりました。やはりコンパクトでスタイリッシュなスマートフォンとして、かなりのできの良さが伺えます。

後編ではソフトバンクモバイルのフラグシップAndroidスマートフォンである「AQUOS PHONE Xx 106SH」や、フィーチャーフォンなどについて色々聞いていきます!

記事執筆：せう

■関連リンク
・エスマックス（S-MAX）
・エスマックス（S-MAX） smaxjp on Twitter
・S-MAX - Facebookページ
・どこでも同じ操作でコピーして簡単に貼り付けるコピペ機能を実現する！ソフトバンク向けシャープ夏モデルスマートフォンに搭載された「どこでもコピー」に迫る【インタビュー】 - S-MAX - ライブドアブログ
・PANTONE 5 107SH 特集 - S-MAX - ライブドアブログ
・AQUOS PHONE Xx 106SH 特集 - S-MAX - ライブドアブログ
・SH SHOW（シャープ）
・SH DASH（シャープ）
・ソフトバンクモバイル
