http://news.livedoor.com/article/detail/6543512/
2012-05-09T22:38:00+0900
NTTドコモ、Androidスマートフォン「P-04D」に不具合でソフトウェア更新を提供開始
P-04Dにソフトウェア更新！ 

NTTドコモは9日、鮮やかで美しい有機ELディスプレイを搭載したスリムボディのAndroidスマートフォン「docomo NEXT series P-04D」（パナソニック・モバイルコミュニケーションズ製）に不具合が見つかったとしてネットワーク経由による本体ファームウェアのアップデートサービス「ソフトウェア更新」を提供開始したことをお知らせしています。

今回のソフトウェア更新で変更される点は以下の1点のみとなっています。ただし、下記以外にも、より快適に利用するための更新が含まれているということです。P-04Dのソフトウェア更新は今回がはじめてで、更新にかかる時間は約9分、更新期間は2015年5月31日までとなっています。

※下記以外にも、より快適にご利用いただくための更新や一部仕様および表示変更などが含まれています。

改善される事象
・ブックマークをバックアップした際、正しくバックアップされない場合がある。



更新は、自動でダウンロードして、あらかじめ設定した時間（デフォルトは午前2時〜午前4時）に書換えが行われます。

また、手動で行うこともでき、ホーム画面でメニューキーを押し、設定→端末情報→ソフトウェア更新から行えます。詳細な手順については、「ソフトウェア更新 簡易操作手順（P-04D）（PDF形式：375KB）」を参照してください。

ソフトウェア更新を行う際には、以下の注意点がありますので、ご注意ください。

・ソフトウェア更新は、端末に登録された電話帳の連絡先、カメラ画像、メール、ダウンロードデータなどのデータを残したまま行うことができますが、お客様のP-04Dの状態（故障・破損・水濡れなど）によってはデータの保護ができない場合がございますので、あらかじめご了承願います。必要なデータはバックアップを取っていただくことをおすすめします。ただし、ダウンロードデータなどバックアップが取れないデータがありますので、あらかじめご了承願います。
・ソフトウェア更新を行う際は、電池をフル充電しておいてください。
・ソフトウェア更新を行う際は、USBストレージの空き容量を十分に空けておいてください。空き容量が不足している旨のメッセージが表示された場合は、USBストレージのデータを削除してから再度実行してください。
・次の場合はソフトウェアを更新できません。
　　・通話中・圏外にいるとき
　　・国際ローミング中
　　・機内モード中
　　・Wi-Fiネットワークとの接続中
　　・テザリングを有効にしているとき
　　・OSバージョンアップ中
　　・日付・時刻を正しく設定していないとき
　　・ソフトウェア更新に必要な電池残量がないとき
　　・ソフトウェア更新に必要な空き容量が十分でないとき
　　・ソフトウェア更新に必要なUSBストレージの空き容量が十分でないとき
・ソフトウェア更新（ダウンロード、書き換え）には時間がかかることがあります。
・ソフトウェア更新中は、電話の発信、着信、各種通信機能、およびその他の機能を利用することはできません（ダウンロード中は音声着信が可能です。ただし、音声着信時はダウンロードが中断されます）。
・ソフトウェアの更新の際には、サーバー（当社のサイト）へSSL／TLS通信を行います。
・ソフトウェア更新は、電波が強く、アンテナマークが4本表示されている状態で、移動せずに実行することをおすすめします。
・ソフトウェアダウンロード中に電波状態が悪くなり、ダウンロードが中止された場合は、再度電波状態のよい場所でソフトウェア更新を行ってください。
・すでにソフトウェア更新済みの場合は、ソフトウェア更新のチェックを行った際に「更新の必要はありません。このままお使いください。」と表示されます。
・国際ローミング中、もしくは、圏外にいるときには、「ローミング中もしくは圏外時は更新ができません。」と表示されます。
・ソフトウェア更新に必要な電池残量がないときには、「充電不足のため更新できません。フル充電をしてから再度更新を実行してください。」と表示されます。
・ソフトウェア更新中に送信されてきたメッセージ（SMS）は、SMSセンターに保管されます。
・ソフトウェア更新の際、お客様のP-04D固有の情報（機種や製造番号など）が、自動的にサーバー（当社が管理するソフトウェア更新用サーバー）に送信されます。当社は送信された情報を、ソフトウェア更新以外の目的には利用いたしません。
・ソフトウェア更新に失敗した場合、「ソフトウェア更新に失敗しました。お手数ですが、お近くのショップへお持ちください。」と表示され、一切の操作ができなくなる可能性があります。その場合には、大変お手数ですがドコモ指定の故障取扱窓口までお越しいただきますようお願いいたします。
・PINコードが設定されているときは、書き換え処理後の再起動の途中にて、PINコードを入力する画面が表示され、PINコードを入力する必要があります。
・ソフトウェア更新中は、他のアプリケーションを起動しないでください。

記事執筆：memn0ck

■関連リンク
・エスマックス（S-MAX）
・エスマックス（S-MAX） smaxjp on Twitter
・P-04Dの製品アップデート情報 | お客様サポート | NTTドコモ
