http://news.livedoor.com/article/detail/6897781/
2012-08-28T20:55:00+0900
ドコモ2012年秋モデルのスマートフォン「AQUOS PHONE si SH-01E」とタブレット「MEDIAS TAB UL N-08D」が全国の「ドコモスマートフォンラウンジ」で28日から先行展示
本日発表された新機種が早速触れる！ 

既報の通りNTTドコモは28日、9月以降に発売予定の「2012年秋モデル」として、スマートフォンを4機種、タブレットを2機種、合計6機種の新端末を発表した。

このうち、10月発売予定の「AQUOS PHONE si SH-01E」（シャープ製）と9月〜10月に発売する予定の「MEDIAS TAB UL N-08D」（NEC製）の2機種が全国のドコモスマートフォンラウンジで28日から先行展示を行っていることをドコモスマートフォンラウンジのホームページ上で告知している。

AQUOS PHONE si SH-01Eは、デュアルコアCPUを搭載し、高速データ通信サービス「Xi（クロッシィ）」に対応。防水、おサイフ、ワンセグ、赤外線にも対応し、全部入りと言えるハイスペックなスマートフォン。
・NTTドコモ、Xi、1.5GHzデュアルコアCPU搭載「AQUOS PHONE si SH-01E」を発表！フルディスプレイデザインを実現した防水全部入りハイスペックスマホ

MEDIAS TAB UL N-08Dは、1.5GHzデュアルコアCPUを搭載し、高速データ通信サービス「Xi（クロッシィ）」にも対応した7インチサイズのディスプレイを備えるタブレット。驚くべきはその薄さと軽さ。最新技術のカーボンファイバーボディによって薄さ約7.9mmと重量約249gという脅威の軽量化が図られている。7インチサイズのタブレット端末としては世界最軽量タブレットだという。
・NTTドコモ、Xi対応「MEDIAS TAB UL N-08D」を発表！薄さ7.9mmで世界最軽量249gの7インチタブレット

展示されている端末は開発機となるが一足先に試してみたい！という人はドコモスマートフォンラウンジに行ってみよう。

記事執筆：2106bpm(つとむびーぴーえむ)

■関連リンク
・エスマックス（S-MAX）
・エスマックス（S-MAX） smaxjp on Twitter
・S-MAX - Facebookページ
・NTTドコモ、9月以降に発売する「2012年秋モデル」を発表！Androidを搭載したスマホ4機種とタブレット2機種 - S-MAX - ライブドアブログ
・シャープ、ドコモスマートフォンラウンジ梅田にて2月11日にAQUOS PHONEを使った「スマートフォン教室」を開催 - S-MAX - ライブドアブログ
・NTTドコモ、スマートフォンラウンジにてGALAXY SII LTEやOptimus LTEなど18日発表の新機種のうち7機種を先行展示中 - S-MAX - ライブドアブログ
・報道発表資料 : スマートフォン・タブレットの新モデル５機種を開発 | お知らせ | NTTドコモ
・docomo smartphone lounge | NTTドコモ
