http://news.livedoor.com/article/detail/6838702/
2012-08-09T09:55:00+0900
Wi-Fiを身にまとってタブレットを使いこなせ！UQの「DATA08W」とiPadでモバイルタブレットに挑戦【レビュー】
Wi-Fiしか使えないiPadもモバイルルーターがあれば外で使える 

UQ WiMAXのモバイルWiMAXとauの3G回線を両方使えるモバイルルーター「DATA08W」。今回はモバイルルーターの典型的な活用方法として、Wi-Fiのみに対応しているiPadと組み合わせて外出先モバイルに挑戦。DATA08WはiPadとの組み合わせで快適に使えるか？ 周囲の視線にもめげず体当たりで試してきました。

iPad、はじめての外出
今回用意したのは「新しいiPad」（第3世代）。OSは最新のiOS 5.1.1です。Wi-Fiモデルなので単体では屋外で通信できません。普段は自宅で使用しているこのiPadを、今回はDATA08Wとの組み合わせで外出先で使ってみようというのが今回の趣向です。
【新しいiPad（Wi-Fiモデル）。DATA08Wの助けを借りて初めての外出】
iPadとDATA08Wの接続方式はWPA2、DATA08Wの設定はすべて初期設定とします。iPadで速度測定を行う際は「Speedtest.net Mobile speed test」アプリを使用し、速度測定サーバーは比較的安定した測定ができる「Naha, Okinawa」を選択しています。なおDATA08Wの特徴として、使用する回線を「WiMAX」「3G」「WiMAX+3G」から選択できますが、今回は回線切替についても検証するため常に「WiMAX+3G」を選択しています。
WiMAXでの通信は快適、WiMAX圏内で3Gになってしまうことも
まず通勤電車内（全区間WiMAXエリア内）は、おおむねWiMAXモードでつながり、おおむね1〜7Mbps程度の通信速度です。電波強度によりばらつきはありますが、iPadでWebアクセスなどをする分には十分な速度でしょう。
【JR札幌駅ホームにて。WiMAXモードで接続中】
一方でWiMAXの電波強度が弱いとDATA08Wが判断した場合、自動的に3G回線に切り替わります。3Gでの通信速度は数百kbps〜2Mbps程度といったところ。WiMAXに比べて見劣りするのは事実です。WiMAXがまだ使える程度の電波強度でも3Gに切り替わることがあったので、必要に応じて通信モードを「WiMAX」で固定したほうが良い結果を得られるかもしれません。
WiMAXで接続時は数Mbps程度を確保（写真＝左）、3G接続時は環境が悪い場合は1Mbps以下となるが、環境が良い時は2Mbpsに迫るときも（写真＝右）
iPadとDATA08Wの組み合わせでは「スリープ」に注意
DATA08WとiPadの組み合わせは、iPadがスリープしてもWi-Fi接続を維持するため、DATA08Wと常に接続した状態になってしまい、DATA08Wのスリープが効かなくなってしまうことが気になりました。DATA08WはWi-Fi接続する端末が一定期間（デフォルトでは5分）存在しないとWi-Fi機能をOFFにして電池消費を節約する機能がありますが、iPadとの組み合わせではうまく機能しません。使用しないときはiPad側で明示的にWi-FiをOFFにする必要がありそうです。
【DATA08Wのスリープ設定もiPad接続中は機能しない】
iPadとDATA08Wは「良きパートナー」
細かい注意点はありますが、WiMAXの高速通信と大画面タブレットの相性は抜群で、外出先でもリッチなインターネット体験を得ることができました。iPadには通信機能を内蔵したものも存在しますが、Wi-Fiのみ対応のiPadにとってモバイルWi-Fiルーターは良きパートナーと言えそうです。
記事執筆：えど（吉川英一）
■関連リンク
・エスマックス（S-MAX）
・エスマックス（S-MAX） smaxjp on Twitter
・モバイルルーターvsスマートフォン！UQモバイルルーター「DATA08W」の通信速度を「GALAXY SII WiMAX」と比べてみる【レビュー】（S-MAX）
