http://news.livedoor.com/article/detail/6556511/
2012-05-14T13:55:00+0900
変わりやすい天気はこまめにチェックしよう！シンプルなのに見やすい天気情報「Yahoo!天気・災害」【iPhoneアプリ】
警報や注意報、気温・降水量、湿度まで確認できる！ 

ここ最近の天気は急激に変化していますよね。暑くなったり、寒くなったり、竜巻や雹などなど……。

今回紹介するiPhone向けアプリ「Yahoo!天気・災害」はYahoo!天気・災害の公式アプリになっていて、全国各地の天気予報を見やすく、分かりやすく確認することができます。

シンプルな画面表示になっていますが、1日毎、3時間毎、週間の天気状況や警報・注意報、気温・降水量、風・湿度など知りたい情報を細かく確認できるアプリになっています。

端末の「位置情報サービス」をONにすることで今いる場所の天気を確認できるのも便利な機能になっています。

それでは、詳しく見ていきたいと思います。

情報の発表・更新時間
■1日毎の天気・・・1日3回【5時、11時、17時】
■3時間毎の天気・・・1日6回【4時、11時、12時、16時、18時】
※天候の急変などに応じて上記時間外に発表、更新される場合があります。

地震情報
震度4以上の地震発生時、津波発生時、日本へ台風接近時の発表時にはボタンが表示されタップすると詳細を確認することができます。


最大5ヵ所までの地域設定が可能


右上の「地域の追加」をタップ


現在地、市町村名、地域選択いずれかの方法で地域を設定




1日毎の天気、週間天気が確認可能


3時間毎の状況確認が可能
「風・湿度」部分をタップすると「気温・湿度」の確認もできる


複数地域を設定した場合は上の矢印もしくは左右へのスワイプ操作で他地域の状況を確認できる


警報・注意報表示がある場合はタップすると詳細を確認できる

シンプルだけど、確認したい内容が分かりやすくまとまったアプリになっていると思います。
複数地域を設定することができるのも便利だと思います。

記事執筆：にゃんこ

アプリ名：Yahoo!天気・災害
価格：無料
カテゴリ：ニュース
開発者：Yahoo Japan Corp.
バージョン：1.0.0
条件：iPhone、iPod touch および iPad 互換iOS 4.3 以降が必要
iTunes Store：http://itunes.apple.com/jp/app/id521974902?mt=8





■関連リンク
・エスマックス（S-MAX）
・エスマックス（S-MAX） smaxjp on Twitter
