http://news.livedoor.com/article/detail/6859717/
2012-08-16T11:55:00+0900
難易度の高い舌を噛みそうなオーダーもこのアプリさえあれば大丈夫！スタバ通になれる「スタバコール」【iPhoneアプリ】
スタバの注文はまるで呪文！？ 

豊富なメニューとトッピングが魅力ですが、ちょっと複雑なオーダーで有名なスターバックス（以下、スタバ）。味はお墨付きですよね。

カスタマイズしてみたいけど「グランデ？」「ベンティ？」……「なんじゃそりゃ？？」。とにかく1番大きいサイズで飲みたいのに、メニューにS・M・Lとか書いてないし……と思ったことがあったりしませんか？

ミルクやクリームの種類を選べたり、エスプレッソの濃さを選べたりとかなり自分好みにカスタマイズできますが、オーダーの難易度が高いですよね……。

今回紹介するiPhone向けアプリ「スタバコール」は難易度の高いスタバのオーダーを助けてくれます。

自分好みにカスタマイズして「オリジナルスタバアレンジ」に挑戦してみてはいかがでしょうか。

アプリを起動すると注意点が表示されます。


ラテやカフェモカなどの種類、ミルクの種類などを選んでタップしていきます。


続いて好みのシロップを選びタップ。


ソースの種類を選んで「コール」をタップ！


できました！長い名前ですね(^_^;)
お店の人に見せて注文してもいいかも！？

このアプリで今まで味わうことがなかったスタバの味を堪能してみてはいかがでしょうか？

記事執筆：にゃんこ

アプリ名：スタバコール
価格：無料
カテゴリ：エンターティメント
開発者：EVER RICH
バージョン：1.00
条件：iPhone 3GS、iPhone 4、iPhone 4S、iPod touch（第3世代）、iPod touch (第4世代)、およびiPad に対応。iOS 5.0 以降が必要
iTunes Store：http://itunes.apple.com/jp/app/id547872545?mt=8





■関連リンク
・エスマックス（S-MAX）
・エスマックス（S-MAX） smaxjp on Twitter
