http://news.livedoor.com/article/detail/6631242/
2012-06-06T12:55:00+0900
ASUS、ボタンひとつでAndroidとWindows 8を切り替えられるタブレット端末「Transformer AiO」を発表！18.4インチディスプレイ搭載
ゼロから始めるスマートフォン 

ASUSは4日（現地時間）、台湾・台北で行われている電子機器関連イベント「COMPUTEX TAIPEI 2012」の開催を受けて事前にプレスカンファレンスを開催し、新しいタブレット端末「Transformer AiO」を発表しています。

Transformer AiOは18.4インチフルHD（1920×1080ドット）の大型・高解像度なディスプレイを搭載したタブレットです。画像にある通り、“据え置き”を前提とした一体型パソコンのようなスタイルをしています。

ディスプレイ部分は着脱可能で、タブレットとして使用することができます。タブレット背面にはスタンドが備わっており、単体で自立することも可能です。

タブレット側にはプラットフォームとしてAndroid 4.0（開発コード名：IceCream Sandwich；ICS）が組み込まれています。

一方、ベースステーション側にはWindows8が導入されており、タブレットと一体化されているときには、本体のボタンを押すだけでシームレスに各OSを切り替えることができます。

また、ベースステーション側で実行するWindows8をリモートでタブレット側に表示する機能も備えており、タブレットを切り離した状態でもタブレット側でWindows 8を使用することができます。



記事執筆：ゼロから始めるスマートフォン

■ゼロから始めるスマートフォン
■ASUS、ボタンひとつでAndroidとWindows8を切り替えられるタブレット端末「Transformer AiO」を発表、18.4インチディスプレイ搭載 | ゼロから始めるスマートフォン

■関連リンク
・エスマックス（S-MAX）
・エスマックス（S-MAX） smaxjp on Twitter
・ASUS Transformer AiO official: all-in-one PC dual-boots Android and Windows 8 -- Engadget
