http://news.livedoor.com/article/detail/6684471/
2012-06-22T16:32:00+0900
NTTドコモ、ご愛顧10年 Xiスマホ割およびU-25 Xiスマホ割による割引額を最大10,080円に増額
一部Xiスマホ割が増額！ 

NTTドコモは22日、ドコモの継続利用期間が10年以上のユーザーがXi対応スマートフォンに機種変更・契約変更して購入する場合に月々サポートが増額される「ご愛顧10年 Xiスマホ割」と、契約者が2012年6月1日時点で25歳以下の人がXi対応スマートフォンを新規契約・機種変更・契約変更にて購入する場合に月々サポートが増額される「U-25 Xiスマホ割」の2つのキャンペーンについて2012年6月22日（金）から割引額を最大10,080円に増額することをお知らせしています。

両キャンペーンはともに一定条件を満たすと、毎月の利用料から割り引く「月々サポート」を増額するもの。従来はそれぞれ最大5,040円（月210円×24回）だったものが、今回、最大10,080円（月420円×24回）に増額されました。キャンペーン期間もそれぞれ2012年8月31日（金）まで。

先日のNTTドコモの株主総会でも長期利用者への優遇措置が少ないと訴える人もいましたが、それを受けてのひとつの回答だとすると、動きが早いなという印象を受けます。もちろん、その内容が満足できるかどうかは別問題ですけど。

記事執筆：memn0ck

■関連リンク
・エスマックス（S-MAX）
・エスマックス（S-MAX） smaxjp on Twitter
・キャンペーン・イベント情報 : ご愛顧10年 Xiスマホ割 | NTTドコモ
・キャンペーン・イベント情報 : U-25 Xiスマホ割 | NTTドコモ
