http://news.livedoor.com/article/detail/6798184/
2012-07-27T16:35:00+0900
富士通、ARROWS A 101F購入者に事前購入宣言でもれなくポータブル充電器をプレゼントするキャンペーンを実施
発売記念キャンペーン！ 

富士通は、ソフトバンクモバイルから明日28日（土）に発売開始されるULTRA SPEED対応Androidスマートフォン「ARROWS A 101F」（富士通モバイルコミュニケーションズ製）を購入した人に対して事前購入宣言をしておき、購入後に応募するともれなくポータブル充電器をプレゼントする「ARROWS A SoftBank 101Fモバイルバッテリープレゼントキャンペーン」を実施するとお知らせしています。

プレゼントは、ARROWS A 101Fの発売日までに事前購入宣言をしておき、購入後に＠Fケータイ応援団に登録し、キャンペーンに応募するともれなくもらえるというものです。購入宣言期間は2012年7月1日（日）から発売日まで、購入期間および応募期間は発売日から2012年8月31日（金）まで。



■賞品
モバイルバッテリー smart energy LU01

■購入宣言期間
2012年7月1日（日曜日）から発売日まで

■購入期間
発売日から2012年8月31日（金曜日）まで

■応募期間
発売日から2012年8月31日（金曜日）まで

■応募資格
ARROWS A SoftBank 101Fをキャンペーン期間中に購入宣言→購入→応募をされた方。
応募には「＠Fケータイ応援団」への会員登録が必要となります。

■賞品発送
「＠Fケータイ応援団」で応募が完了したお客様から順次発送させていただきます。応募者多数の場合、賞品のお届けまでにお時間をいただくことがあります。

■応募方法（2012年7月現在）


記事執筆：memn0ck

■関連リンク
・エスマックス（S-MAX）
・エスマックス（S-MAX） smaxjp on Twitter
・携帯電話（ARROWS A SoftBank 101Fモバイルバッテリープレゼントキャンペーン） - FMWORLD.NET（個人） : 富士通
