http://news.livedoor.com/article/detail/6791944/
2012-07-26T07:55:00+0900
シンプルだけどはまる！ドーナツぐらぐら積み上げゲーム「ドーナツタワー」【Androidアプリ】
ドーナツおいしそう♪ 

学生は夏休みに入り、社会人も普段より親戚と会う機会が増える時期ですね。親戚で集まった時に年齢関係なく遊べるゲームはいかがでしょうか？

今回紹介する「ドーナツタワー」はかわいいトッピングのドーナツをどんどん積み上げていくAndroid向けゲームアプリです。

思わずドーナツが食べたくなってしまうゲームとなっています。さっそく、詳細に紹介していきたいと思います。

アプリを立ち上げたら、真ん中にあるお皿をタップしましょう。




タップすればゲームの始まりです。

お皿にドーナツが置かれます。

次にタップした時に置かれるドーナツは画面右に出ています。




45秒の制限時間でどんどん積み上げていきましょう。

大小のさまざまな大きさのドーナツが出てきますので、崩れないように注意しながら積んでくださいね。




ドーナツを30個積むとコーヒーが降ってきます。

こんなにたくさんドーナツ食べられな〜〜い。




もっと積むと崩れる時はなだれの様です……。




このように画面をタッチするだけで、大人も子どもも遊べるゲームです。

単純なゲームですが、意外とムキになってハマりますね。

ドーナツもかわいいトッピングで美味しそうです。

ドーナツタワーで遊んだらドーナツでティータイムも良さそうですね♪

記事執筆：Hisumi

アプリ名：ドーナツタワー
価格：無料
カテゴリ：ゲーム ＞ カジュアル
開発者：kurome
バージョン：1.03
ANDROID 要件：2.1 以上
Google Play Store：http://play.google.com/store/apps/details?id=jp.kurome.donut




■関連リンク
・エスマックス（S-MAX）
・エスマックス（S-MAX） smaxjp on Twitter
