http://news.livedoor.com/article/detail/6880417/
2012-08-23T09:55:00+0900
発売が待ち遠しすぎるッ！ジョジョスマホ「L-06D JOJO」第1回 外観を見てみる【レビュー】
8月30日発売予定ッ！ 

ファン待望の漫画「ジョジョの奇妙な冒険」とコラボしたスマートフォン「L-06D JOJO」。LGエレクトロニクス製「Optimus Vu L-06D」をベースにした筐体に、ジョジョの世界をこれでもかと詰め込んでいます。

イヤしんぼなのでもっと欲しいですけれども。

基本性能などはOptimus Vuと同じなのでそちらの特集記事「古くて新しい！？縦横比4：3の5インチ大画面ディスプレイ搭載！ドコモスマホ「Optimus Vu L-06D」特集」などを参照して頂くとして、ジョジョスマホならではな見どころを見てみましょう。


まずは前面。

ベゼルには、ジョジョファンにはお馴染みの、ハート・ピースマーク・手・蝶がモノグラムプリントされています。

これだけでもそれぞれのキャラクターを思い出して、最高にハイ！ってやつになりそうです。


つぎに裏面。

徐倫のイラストですね。単行本に収録されているようなスケッチ風です。後、なにより輝く「荒木飛呂彦」の文字。白い筺体にシルバーのプリントが映えますね。

その他、サイドにはSIMスロットや音量ボタンイヤホンジャックなどありますが、特にジョジョを意識したデザインではないので割愛します。

さて、L-06D JOJOのサイズ感ですが、ここは実際に手に持った写真を紹介します。私は女性にしては手は大きめでしょうか。定規と並べてみましたので、参考にしてみてください。


手のサイズ参考。

GALAXY Noteは普段お絵描きやメモに利用している端末です。ロック画面解除操作はもちろん、文字のフリック入力なども片手でできます。


L-06D JOJOを持ったところ。

サイズの近いGALAXY Noteを持ったところ。

L-06D JOJOは……幅があるため、持つので精一杯です。片手での操作はロック画面のスワイプすら端末を落としそうになります。

片手での操作は諦めた方が、ウッカリ端末を落としてう〜ううう、あんまりだ…HEEEEYYYYあァァァんまりだァァァァと泣きを見なくて良さそうですね。

幸い、ジョジョスマホには岸辺露伴仕様のタッチペンが付いているので操作性の心配はなさそうです。




これは……ジョースターの血すじにはみんなにある星型のアザッ！！角の方をじっくり見てね。

外観だけでも 一味…違う…L-06D JOJO、素数でも数えて発売日を待ちたいですね。

→TO BE CONTINUED…

記事執筆：Hisumi

■Android（アンドロイド）総合情報サイト AppComing（アップカミング）
■【L-06D JOJO特集 Vol.1 】外観をチェック！by @Hisumi | 特集記事 | Android（アンドロイド）総合情報サイト AppComing（アップカミング）

■関連リンク
・エスマックス（S-MAX）
・エスマックス（S-MAX） smaxjp on Twitter
