http://news.livedoor.com/article/detail/6843206/
2012-08-10T11:55:00+0900
KDDI、au向け「Optimus X IS11LG」にAndroid 4.0 ICSにOSバージョンアップするなどのためのソフトウェア更新を提供開始
Optimus X IS11LGがAndroid 4.0に！ 

KDDIおよび沖縄セルラーは10日、コンパクトながらデュアルコアCPUなどと搭載したハイスペックなau向けAndroidスマートフォン「Optimus X IS11LG」（LGエレクトロニクス製）においてAndroid 4.0（開発コード名：IceCream Sandwich；ICS）へのOSバージョンアップを含む本体ファームウェアの更新サービス「OSアップデート」を提供開始したことをお知らせしています。

今回のアップデートで変更されるのは主に以下の4点です。Optimus X IS11LGのOSアップデートははじめてで、更新にかかる時間は約30分、アップデートファイルサイズは約331MBです。ただし、アップデートに必要な時間はユーザーの利用環境によって異なる場合があるということです。

なお、アップデートはパソコンを用いて行い、MacOSには非対応で、本体のみで3G回線またはWi-Fi回線を利用したアップデートはできないので注意してください。

・Android 4.0
※ Android 4.0更新内容の一部をご案内いたします。詳しくは、LG社ホームページよりご確認ください。
　　LG社ホームページ
　1. ロック画面が全方向に解除可能となります。また、ロック画面の下段にショートカットが追加され、ロック画面から直接各アプリを起動可能となります。
　2. ショートカット、ウィジェット、フォルダのサイズ変更が可能になります。
　3. アプリ、ダウンロード、ウィジェットの各タブと編集ボタンが追加されます。また、フォルダを作成することが可能になります。
　4. アプリの無効化機能が追加されます。アンインストール不可の一部アプリについて、「無効にする」を選択すると、アプリランチャー上に表示されなくなります。
・Eメール (〜@ezweb.ne.jp) アプリの改善
　1. 背景色の設定を白背景、黒背景のいずれかから選択可能になります。
　　〈設定方法〉
　　　Eメール設定 → 受信・表示設定 → テーマ設定
　2. 受信/送信メールにファイルが添付されている場合、添付ファイルの保存先を変更することができます。
　　初期設定の「本体 (システムメモリ)」から「SDカード (外部ストレージ)」に変更することにより、システムメモリの空き容量減少を抑えることができます。
　　※ メールを削除するとそのメールの添付ファイルも削除されます。添付ファイルを保存しておきたい場合は、添付ファイルを選択し「SDカード（外部ストレージ）へ保存」の操作を行ってください。
　　〈設定方法〉
　　　Eメール設定 → 添付ファイル保存設定 → 保存場所の設定
　3. 本文未受信メールを受信した場合、メール詳細画面から本文取得が開始できるよう改善しました。
・SMS (Cメール) アプリの変更
　SMSアプリがau共通のSMS (Cメール) アプリに変わります。以前のSMSアプリでの送受信メッセージについては「SMS Viewer」アプリにて閲覧/削除可能になります。
・Wi-Fi 品質向上
　より快適にWi-Fiをご利用いただけるように、品質向上を実施いたします。
　・Wi-Fiオンを設定した時の電池持ち向上。
　・Wi-Fi通信から3G通信への切り替えまでの待ち時間を短縮。
　詳しくはauスマートフォンのWi-Fi品質向上についてをご覧ください。
　　auスマートフォンのWi-Fi品質向上について



アップデート手順につきましては「IS11GLソフトウェア更新の操作手順書 (265KB) [PDF]」を参照ください。または、LGホームページにも詳細が掲載されています。また、アップデートに際して以下のような注意点が案内されています。

・OSアップデートはお客様の責任において実施してください。
・OSアップデートを行うとAndroid 2.3に戻すことはできません。
・十分に充電してから更新してください。電池残量が少ない場合や、更新途中で電池残量が不足するとソフトウェア更新に失敗します。
・上記以外のOptimus X IS11LGに登録された各種データ (連絡先、メール、フォト、楽曲データなど) や設定情報は変更されません。ただし、お客様の携帯電話の状態 (故障・破損・水濡れなど) によってはデータの保護ができない場合もございますので、あらかじめご了承願います。また、更新前にデータのバックアップをされることをおすすめします。バックアップでの手順については、Optimus X IS11LG取扱説明書をご覧ください。
・OSアップデートには本体容量に70MB以上の空き容量が必要となります。
　　Optimus X IS11LG取扱説明書
・ソフトウェア更新に失敗したときや中止されたときは、ソフトウェア更新を実行し直してください。
・ソフトウェア更新後に初めて起動したときは、データ更新処理のため、数分から数十分間、動作が遅くなる場合があります。所要時間は本端末内のデータ量により異なります。通常の動作速度に戻るまでは電源を切らないでください。
・ソフトウェア更新中に電池パックを取り外さないでください。電池パックを取り外すと、ソフトウェア更新に失敗することがあります。
・ソフトウェアの更新中は、移動しないでください。
・ソフトウェアの更新中は操作できません。110番 (警察)、119番 (消防機関)、118番 (海上保安本部) へ電話をかけることもできません。また、アラームなども動作しません。

〈アプリについて〉
・Android 2.3で動作しているアプリケーションのAndroid 4.0上での動作は保証できません。アプリケーションの対応OSなどをご確認の上、OSアップデートを実施してください。
・Friends Note: 連携するアドレス帳アプリに「Friends Note」をご利用いただいているお客さまはau MarketからAndroid 4.0対応の最新版アプリをダウンロードする必要があります。
・auスマートパス: auスマートパスアプリの対応状況は、auスマートパスホーム → 「アプリ対応機種一覧」よりご確認いただけます。
　　auスマートパス ホーム
・Wi-Fi Direct: Wi-Fi　Direct機能が非対応となります。
・LISMO Player: OSアップデートすると、現在お使いのLISMO Playerはご利用いただけなくなる為、au MarketよりAndroid 4.0に対応したLISMO Playerにバージョンアップいただきますようお願いいたします。
・「au Market」 → 「マイアプリ」 → 「LISMO Player」

〈絵文字、FlashR について〉
・OSアップデート後にFlashR Playerがプリインストールされなくなります。これにより動画・ゲーム・デコレーション絵文字の一部がご覧いただけなくなることがあります。
・OSアップデート後に、au絵文字が新しくなります。
・既存の絵文字をそのまま使い続けることはできません。
・また、すでに送受信ボックスに保存されているメール文内のau絵文字も新しいau絵文字に置き換わります。
　　絵文字メール

記事執筆：memn0ck

■関連リンク
・エスマックス（S-MAX）
・エスマックス（S-MAX） smaxjp on Twitter
・「Optimus X IS11LG」の「OSアップデート」についてのお知らせ | スマートフォンなどアップデート | au
・LGエレクトロニクス・ジャパン
