http://news.livedoor.com/article/detail/6902433/
2012-08-30T08:25:00+0900
本日発売開始！ハイエンドエンタメ系スマホ「AQUOS PHONE sv SH-10D」の気になる価格は？
AQUOS PHONE sv SH-10Dの本体価格はどのくらい？ 

本日30日（木）から発売開始された今夏のNTTドコモ「2012年夏モデル」のうちで1.5GHzデュアルコアCPUや防水、ワンセグ、NOTTVなどに対応したAndroid 4.0（開発コード名：IceCream Sandwich；ICS ）を採用した4.5インチ大画面ディスプレイ搭載のハイエンドエンタメ系スマートフォン「AQUOS PHONE sv SH-10D」（シャープ製）。

今夏のドコモ向けシャープモデルでは先行して発売されたハイエンドモデル「AQUOS PHONE ZETA SH-09D」が人気でしたが、出荷量が少なく、各店舗で在庫がなく、予約待ちといった状況が続いていましたが、AQUOS PHONE sv SH-10Dは負けず劣らずの高いスペックで、さらに多機能になってるのでこれまた人気モデルになりそうです。

そんなAQUOS PHONE sv SH-10Dですが、今回は、本日30日（木）に発売開始となりますので、気になる価格について紹介しておこうと思います。

ドコモショップで案内された価格は以下の通り。ただし、店舗によって特典などがあり、違いなどがあるかと思いますので、実際に予約したり、購入したりする店舗で聞いてみてください。

■新規
本体価格：78,960円
月々サポート：2,625円×24回（総額63,000円）
実質負担額：15,960円

■機種変更
本体価格：78,960円
月々サポート：2,625円×24回（総額63,000円）
実質負担額：15,960円

■MNP（新規）
本体価格：78,960円
月々サポート：3,780円×24回（総額90,720円）
実質負担額：-11,760円

今夏モデルの特徴として全体的に昨今のMNP対策として端末価格が高めに設定され、その分、月々サポートの割引額も高めに設定されているという印象は、このAQUOS PHONE sv SH-10Dでも同様です。

他機種と比べると、例えば、GALAXY SIII SC-06DやMEDIAS X N-07D、ARROWS X F-10Dといったハイエンドモデルと比べても本体価格がさらに数千円高くなっています。ただし、月々サポートの割り引きを含めると新規・機種変更・MNP（新規）での実質負担額は同じとなっており、2年間使うんであればお買い得と言えるでしょう。

なお、各店舗施策としてキャンペーンやキャッシュバックなどがある場合もありますので、実質価格はさらに下がることもあるのかなと思われます。

記事執筆：memn0ck

■関連リンク
・エスマックス（S-MAX）
・エスマックス（S-MAX） smaxjp on Twitter
・S-MAX - Facebookページ
