http://news.livedoor.com/article/detail/6784815/
2012-07-24T07:55:00+0900
わずかな空き時間にサクッと遊べる「刀斬り ドロイド君バージョン」【Androidアプリ】
武士道と云ふは死ぬ事と見つけたり？！ 

空き時間が微妙にできてしまうことは良くありますね。そんな時にサクっと遊べるゲームをいくつかスマートフォンなどの端末に入れておきたいですよね。

今回紹介するAndroidアプリ「刀斬り ドロイド君バージョン」もそんな空き時間に遊ぶゲームにおすすめです。

では、さっそくプレイしていきたいと思います。

アプリを立ち上げるとシンプルな黒背景にドロイド君が佇んでいます。

画面のどこかをスワイプします。



すぐにゲームが始まり、ドロイド君がいっぱ〜い(∩´∀｀)∩……と思いましたが、ドロイド君の偽物が混じっています。

本物のドロイド君も偽物のドロイド君も次々現れますが、スワイプ操作で偽物だけを斬っていきましょう！

目標切り口（赤い線）に近いほど高得点になりますよ。



偽物をうまく斬れると緑の皮が剥がれて機械の身体がでてきます。

これはこれでかわいいんですがー。



間違えて本物のドロイド君を斬ってしまうと、ドロイド君が泣いちゃいます……。そして減点……。

ドロイド君、ゴメンね……。



30秒が終了すれば得点が表示されます。

ネットランキングなどはないので、自分との闘いです。



サクッと難しい事を考えずに遊べるゲームです。

意外と飽きずに遊べるので、空き時間のある時にサクっと遊んでみてくださいね。

記事執筆：Hisumi

アプリ名：刀斬り　ドロイド君バージョン
価格：無料
カテゴリ：ゲーム ＞ カジュアル
開発者：StranD
バージョン：1.0
ANDROID 要件：2.2 以上
Google Play Store：http://play.google.com/store/apps/details?id=babytomo.net.katana2




■関連リンク
・エスマックス（S-MAX）
・エスマックス（S-MAX） smaxjp on Twitter
