http://news.livedoor.com/article/detail/6880915/
2012-08-23T11:55:00+0900
Sony Mobile、最新Androidスマートフォン「Xperia SL」を発表！1.7GHzデュアルコアCPU搭載
ゼロから始めるスマートフォン 

ソニーモバイルコミュニケーションズは、Xperiaスマートフォンの新製品「Xperia SL（型番：LT26ii）」を発表しています。発売時期は9月で、少なくとも台湾では発売されます。

Xperia SLは、2012年モデルの第1弾として発売された「Xperia S（型番：LT26i）」のマイナーチェンジモデルとなり、CPU周波数が1.5GHzから1.7GHzに変更されています。

また、Xperia Sでは当初Android 2.3（開発コード名：Gingerbread）が採用され発売されましたが、Xperia SLではAndroid 4.0（開発コード名：IceCream Sandwich；ICS ）が初期搭載されます。



スペック以外にカラーバリエーションにも変更があり、既存のホワイト、ブラックの他、シルバーとピンクが新たに追加されました。

このほかは同一で、4.3インチHD（720×1280ドット）液晶ディスプレイ、1200万画素カメラ、1GB RAM、32GB ROM、1,750mAhバッテリー等を搭載します。




■スペック
サイズ：約128.0×64.0×10.6mm
重量：約144g
ディスプレイ：4.3インチ　HD（720×1280ドット）　TFT液晶　Reality Display
OS：Android 4.0 IceCream Sandwich
CPU：Qualcomm MSM8260 1.7GHzデュアルコア
RAM：1GB
ROM：32GB
外部メモリー：非対応
カメラ：1200万画素　裏面照射型CMOS「Exmor R for Mobile」　1080pフルHD動画撮影
フロントカメラ：130万画素　720pHD動画撮影
無線LAN：IEEE802.11b／g／n
Bluetooth：2.1+HS
ネットワーク：GSM GPRS／EDGE 850、900、1800、1900、UMTS HSPA 850、900、1900、2100
センサー：A-GPS、重力センサー、電子コンパス、接近センサー、照度センサー
外部端子：microUSB、3.5mmオーディオジャック、microHDMI
バッテリー容量：1,750mAh
カラー：ブラック、ホワイト、シルバー、ピンク
その他：NFC対応、バッテリー換装不可

記事執筆：ゼロから始めるスマートフォン

■ゼロから始めるスマートフォン
■ソニー、1.7GHzデュアルコアCPU搭載スマートフォン「Xperia SL」を発表 | ゼロから始めるスマートフォン

■関連リンク
・エスマックス（S-MAX）
・エスマックス（S-MAX） smaxjp on Twitter
・Xperia(TM) SL - Sony Smartphones (Global UK English)
