http://news.livedoor.com/article/detail/6895018/
2012-08-28T08:55:00+0900
NTTドコモ、ハイエンドエンタメ系スマホ「AQUOS PHONE sv SH-10D」の発売日を8月30日に正式決定
AQUOS PHONE sv SH-10Dが8月30日に発売開始！ 

NTTドコモは27日、今夏に発売する予定の「2012年夏モデル」のうち、1.5GHzデュアルコアCPUや防水、ワンセグ、NOTTVなどに対応したAndroid 4.0（開発コード名：IceCream Sandwich；ICS ）を採用した4.5インチ大画面ディスプレイ搭載のハイエンドエンタメ系スマートフォン「AQUOS PHONE sv SH-10D」（シャープ製）を2012年8月30日（木）から発売開始することを発表しています。

AQUOS PHONE sv SH-10Dは、24日（金）から各ドコモショップなどのドコモ製品取り扱い店において事前予約を開始しており、8月30日から販売開始することを予告していましたが、この度、正式に8月30日に発売開始されることが決定されました。

また、同時にキッズケータイ「HW-01D」を2012年9月5日（水）から順次発売開始することも発表されています。こちらはボディーカラーのブルーピンクを9月5日から、イエローを2012年9月13日（木）から発売されます。




■超高速通信「Xi」と1.5GHzデュアルコアCPUを大容量バッテリーで快適に使える
Xi対応でさまざまなネット動画を瞬時に再生可能で、1.5GHzデュアルコアCPU搭載によってWebブラウジングやストリーミング再生が高速処理できるようになっています。さらにシャープ独自のタッチ操作チューニング技術「ダイレクトトラッキング技術」によって画面が指に吸いつくような操作感と流れるような動きを実現しています。

また、安心して使える「1900mAh大容量バッテリー」を搭載し、画面オフ時のアプリ動作を制御する「省エネ待受」やバックライトの消費電力を制御する「エコバックライトコントロール」でさらに賢く進化した独自の省エネ技術「エコ技」との相乗効果によって思う存分動画を楽しめるようになっています。

■スマホ向け放送局NOTTV対応!高精細液晶と高音質で動画をもっと楽しく!
NOTTV対応なので、多彩なジャンルの番組を高画質・高音質で楽しめるほか、番組と同一画面上でSNSも楽しめる。さらに、HDMI(MHL変換)2 でNOTTVの高画質映像3 をテレビに出力することもでき、見ているみんなで興奮や感動をシェアできます。NOTTVおよびワンセグ対応アンテナを搭載したスタイリッシュな卓上ホルダ「Viewer Dock」が同梱されています。

さらに充電を開始することで新着動画やおすすめ動画をお知らせする「Dock to Play」機能に対応しています。

その他、シャープのテレビブランド「AQUOS（アクオス）」で培った技術を応用した高画質エンジン「SVエンジン3」に対応し、高精細4.5インチHD液晶と迫力の音質を体感できる「DolbyR Mobile v3」でNOTTVの高画質で高音質な映像を楽しめるようになっています。

■大画面なのにコンパクト!個性際立つ「ポリゴンシェルデザイン」と満載の充実機能
多角形の面構成で他とは違う個性を主張する「ポリゴンシェルデザイン」となっており、四隅をカットし、背面のサイド面を工夫することで大画面でも手になじむコンパクトな持ち感を実現しています。

AQUOSやAQUOSブルーレイとWi-Fiで接続し、静止画・動画や音楽を共有する「スマートファミリンク」がさらに進化しています。さらに車内でも手軽に利用できるFMトランスミッターなどさまざまな接続方法に対応し利用空間がさらに広がります。

防水やおサイフケータイ、赤外線、ワンセグなど便利機能に対応。また約0.4秒で起動する「ON速起動」と連撮モード7 に対応した1210万画素裏面照射型CMOSカメラや独自の使いやすさを追求したオリジナルユーザーインターフェイス「Feel UX」8 など多彩な機能を搭載。

■主な仕様

寸法
（高さ×幅×厚さ：mm） 約126×64×9.9 
質量（g） 約138 
3G連続待受時間（静止時[自動]）（時間） 約490 
LTE連続待受時間（静止時[自動]）（時間） 約310 
GSM連続待受時間（静止時[自動]）（時間） 約380 
連続通話時間（3G/GSM）（分） 約420/約500 
連続テレビ電話時間（分） ー 
モバキャス連続視聴時間（分） 約260 
メインディスプレイ
（サイズ、ドット数[横×縦 通称]、種類、発色数） 約4.5インチ
720×1280
HD
CG Silicon液晶
1677万色 
サブディスプレイ
（サイズ、ドット数[横×縦]、種類、発色数） ー 
バッテリー容量 1900mAh 
ROM/RAM 8GB/1GB 
外部メモリー
（最大対応容量） microSD（2GB）
microSDHC（32GB）
microSDXC（64GB）※ 
外側カメラ機能
（撮像素子種類、有効画素数/記録画素数） CMOS
約1210万/約1200万 
内側カメラ機能
（撮像素子種類、有効画素数/記録画素数） CMOS
約32万/約31万 
CPU
（チップ名/クロック） MSM8960/1.5GHz デュアルコア 
OS Android 4.0 
「Xi」（クロッシィ）（LTE） 75Mbps／25Mbps 
FOMAハイスピード
（HSDPA/HSUPA） 14Mbps／5.7Mbps 
Wi-Fi（無線LAN）
（Wi-Fiテザリング同時接続台数） ◯
（5台） 
防水／防塵 ◯／◯
（IPX5、7／IP5X） 
色 ORANGE
WHITE
BLACK 


記事執筆：memn0ck

■関連リンク
・エスマックス（S-MAX）
・エスマックス（S-MAX） smaxjp on Twitter
・S-MAX - Facebookページ
・報道発表資料 : ２０１２夏モデルの２機種を発売 | お知らせ | NTTドコモ
