http://news.livedoor.com/article/detail/6624096/
2012-06-04T14:15:00+0900
jig.jp、Android向けWebブラウザ「jigbrowser+」正式版をリリース！英語対応やiPhone版も提供開始
jigbrowser+がiPhoneにも登場！ 

jig.jpは4日、これまでAndroid向けにベータ版として提供していたスマートフォン向けWebブラウザーアプリ「jigbroswer+」について正式版Ver.1.0を提供開始したことを発表しています。アプリ代および利用料ともに無料です（ただし、契約料金プランによっては別途通信費がかかります）。

正式版の提供に伴い、これまで日本語のみの対応でしたが、英語にも対応し、グローバル対応になっています。

また、従来のAndroid向けだけではなく、iPhoneやiPod touchといったiOS搭載デバイスでも利用できるiOS版もリリースされています。

すでにアプリ配信マーケットでそれぞれダウンロード可能で、Android版は「Google Playストア」から、iOS版は「App Store」からインストールできるようになっています。



jigbrowser+はケータイ向けフルブラウザアプリとして先駆となった累計900万人以上に利用されている「jigブラウザ」で培った技術やノウハウを元にスマートフォン向けに開発されたWebブラウザです。

今回の正式版リリースを受けて、ベータ版からは主に以下の点が変更となっています。
1）対応プラットフォームが「Android」に加えて「iPhone（iOS）」が追加
2）英語（グローバル）にも対応（言語設定）
3）アドレス帳でのシェアをなくして、左パネルに「お気入り」を配置
　　jigbrowser+同士でのシェア機能も削除
4）Android版においてアプリの外部メモリーカード（microSDカードなど）への移動が可能
5）バックグラウンドで常時動作しているサービスを削除

動作環境は、Android版がAndroid 2.2以降、iOS版がiOS 5以降のiPhoneおよびiPod touchです。

jigbrowser+の主な特長は以下となります。

■Web上の情報をパーソナルクリッピング
見ているWebページをケータイの画面メモと同じように保存できる「Webクリップ機能」やWebページ上のテキストやその場で浮かんだアイデアをすぐに書きとめられる「ノート機能」などの便利なクリッピング機能が充実。




■すべてのコンテンツをサイドパネルで集約管理
メインのランチャー画面とコンテンツを集約する左右のサイドパネルによるユーザーインターフェース（UI）はスマートフォンなどの狭い画面を最大限に活用できます。

また、サイドパネルにはランチャー画面下にあるツールバーの左右それぞれのアイコンをタップすることで移動し、左パネルにはお気に入り一覧、右パネルにはクリップしたWebページ・ノート・閲覧履歴などが表示され、目的のコンテンツやWebサイトは各パネル内の検索機能を使って簡単に呼び出すことが可能です。




■ワンステップで簡単にSNSなどのサービスへコンテンツ共有が可能 
「シェアボタン」を押すことで、コンテンツをFacebookやTwitterなどのソーシャルネットワークサービス（SNS）をなどの各種サービスへ簡単にシェア（共有）することができるとのこと。シェアボタンの対応サービスは、FacebookおよびTwitter、Google+、Pinterest、Mail、はてなブックマーク、Pocketの7つ。もちろん、Android版ではAndroid標準の共有機能にも対応しています。




■先進的なタブ操作と機能操作
タブやメニューの切り替えやWebページのクリップなど、よく利用する操作を全て片手でおこなうことができます。


特に、iOS版ではシェアボタンは標準ブラウザでは利用できないので、特にAndroidと併用しているユーザーなどでは不便に感じることがあったかと思いますので、便利そうですね！

国産のスマートフォンWebブラウザにもがんばってもらいたいところです。

記事執筆：memn0ck

アプリ名：jigbrowser+ ウェブブラウザ
価格：無料
カテゴリ：アプリ ＞ 通信
開発者：jig.jp co., ltd.
バージョン：1.0.0
ANDROID 要件：2.2 以上
Google Play Store：http://play.google.com/store/apps/details?id=jp.jig.product.browser_plus


アプリ名：jigbrowser+ Webブラウザ
価格：無料
カテゴリ：仕事効率化
開発者：jig.jp co., ltd.
バージョン：1.0.0
サイズ：2.0 MB
言語：日本語, 英語
条件：iPhone 3GS、iPhone 4、iPhone 4S、iPod touch（第3世代）、iPod touch (第4世代)、およびiPad に対応。iOS 5.0 以降が必要
iTunes Store：http://itunes.apple.com/jp/app/id530401310?mt=8





■関連リンク
・エスマックス（S-MAX）
・エスマックス（S-MAX） smaxjp on Twitter
・スマートフォン向けWebブラウザ『jigbrowser+』正式リリース〜 待望のiPhone & グローバル対応 〜 | プレスリリース | プレスルーム | jig.jp(ジグジェイピー)
