http://news.livedoor.com/article/detail/6736403/
2012-07-08T13:55:00+0900
【最近のオススメ「Androidアプリ」特集：2012年7月2〜8日編】
2012年7月2〜8日に紹介したAndroidアプリ！ 

先週はau向け「AQUOS PHONE SL IS15SH」やソフトバンクモバイル向け「AQUOS PHONE Xx 106SH」が6日（金）から発売開始されました。また、NTTドコモ向け「MEDIAS X N-07D」および「ELUGA V P-06D」が6日（金）から事前予約が開始されました。

また、今週は、NTTドコモ向け「ELUGA V P-06D」が12日（木）、「MEDIAS X N-07D」が13日（金）、ソフトバンクモバイル向け「AQUOS PHONE 102SHII」が12日（木）から発売予定となっています。

そんな状況ですが、いつも通り、ここ最近に「S-MAX（エスマックス）」紹介したAndroidアプリを一気にまとめちゃいます。見逃していたアプリもあるかもしれませんし、いつもエスマックスを読んでいる人もそうでない人もさらっと読んでもらえればと思います。では、見ていきましょう！

■炊飯器を使ったお手軽料理にチャレンジしてみよう！「簡単・おいしい！炊飯器でお料理レシピ」
最近の炊飯器はIH方式のものや、内釜が銅や炭といいた素材を使った高級志向のものを店頭で数多く見かけますよね。炊飯器といえばご飯を炊くものですが、白米や炊き込みご飯などを炊くだけではもったいないと思ったことはありませんか。今回紹介する「簡単・おいしい！炊飯器でお料理レシピ」はそのアプリ名の通り、炊飯器を使ったいろいろなレシピを紹介しているアプリになっています。ご飯を炊く以外にもチャレンジしてみてはいかがでしょうか。


■格好いいグラフィックと音楽でブロック崩し「3Dブロック崩し アルテミス(無料)」
爽快感のあるブロック崩しゲームはいかがですか？今回紹介するAndroid向けアプリ「アルテミス」は3Dブロック崩しですが、キャラクターの視点がテニスやスカッシュのようになっていて、新感覚なパズルアクションゲームです。では、さっそくどういったゲームなのか紹介したいと思います。


■ソニー、月額1,480円の音楽配信サービス「Music Unlimited」を7月3日からサービス開始！1,000万曲聴き放題
ソニーは3日、定額制の音楽配信サービス「Music Unlimited」を日本国内でサービス開始したと発表しています。Music Unlimitedは、月額1,480円（30日間）で利用できる定額課金制の音楽配信サービスです。1,000万曲を超えるクラウド上で管理された楽曲をAndroid搭載のスマートフォンやタブレット、PlayStation 3、PlayStation Vita、パソコンなどといったさまざまな機器でストリーミング再生することができます。


■表示されるキャラクターがかわいい！シンプルに使える電卓「像素計算器」
普段のお買い物や食事の割り勘にちょいちょいと出番がある電卓ですが、最初から入っている電卓はかわいくない……。しかも、関数計算の機能があったりして高機能なのはわかるけど、普段、そんな機能は使わないですよね。やっぱり普段使うのはシンプルでかわいいアプリが良いです！今回はそんなかわいくて簡単に使えるAndroid向け電卓アプリ「像素計算器」を紹介します。とぼけた顔のキャラクターがかわいいですよ。では、さっそく見ていきましょう。


■ジャストシステム、タブレット向けインターフェースを搭載した「ATOK for Android」の新バージョンをリリース！3ヶ月無料キャンペーンも開始
ジャストシステムは3日、Android向け文字入力システム「ATOK for Android」をバージョン1.3.0にアップデートしたと発表しています。すでにアプリ配信マーケット「Google Playストア」から更新やダウンロードができるようになっています。新しいバージョンでは、タブレットの大画面でも入力しやすい方法を提供して欲しいというユーザーからの要望に応え、タブレットでの入力に最適なインターフェースが2種類新搭載されています。QWERTYキーボードを2分割して画面の左右にそれぞれ配置し、両手で入力できるインターフェースと、テンキーパネルを左右のいずれかに寄せて配置し、片手で入力できるインターフェースです。また、スマートフォンやタブレットの画面上で実際の大きさを確認しながら、QWERTYキーボードやテンキーパネルの上下サイズ、左右サイズを自由に設定できるようになりました。自分が入力しやすいキーの大きさに簡単に調整することができます。


■あなたの裏の県民性は？県民性研究の第一人者がおくる！「裏県民診断」
出身地によって各都道府県によってそれぞれ、県民性が少なからずありますよね。そんな県民性ですが、裏の顔の県民性があることを知ってますか？東京出身なのに大阪人も驚くノリの良さがあったり、北海道出身なのに九州人のような亭主関白気質が隠れていたりと本来の県民性と裏県民性がバランスよく個性という形になっているのかもしれませんね。今回紹介するAndroid向けアプリ「裏県民診断」は質問に答えていくと裏の県民性を教えてくれるアプリです。では、さっそく紹介していきたいと思います。


■Google、Web解析サービス「Google Analytics」のAndroid向けアプリを提供開始！リアルタイムにも対応
Googleは29日（現地時間）、同社のWeb解析サービス「Google Analytics」のAndroid向けアプリ「Google アナリティクス」をアプリ配信マーケット「Google Playストア」にて配信開始したことをお知らせしています。


■スクウェア・エニックス、ファイナルファンタジーⅢをGoogle Playストアにて配信開始！価格は1,400円
スクウェア・エニクスは6月28日、同社の不滅の名作ロールプレイングゲーム（RPG）「FINAL FANTASY III（ファイナルファンタジー3）」をアプリ配信マーケット「Google Playストア（旧Androidマーケット）」にて販売開始したことをお知らせしています。価格は1,400円。Android向けFINAL FANTASY IIIは同社が運営するAndroid向け独自コンテンツ配信マーケット「SQUARE ENIX MARKET」ですでに今年3月から販売が開始されていましたが、今回、Googleが運営するGoogle Playストアからも購入できるようになっています。価格はSQUARE ENIX MARKETでも同じ1,400円となっています。


■Google、iOS向けWebブラウザー「Chrome」とクラウドストレージ「Google Drive」の専用アプリを提供開始！Android向け「Chrome」も正式版に
Googleは6月28日（現地時間）、アメリカ・サンフランシスコで開催していた開発者向けイベント「Google I/O 2012」にてApple製スマートフォン「iPhone」やタブレット「iPad」などで利用できるiOS向けのWebブラウザー「Chrome for iPhone and iPad」およびクラウドストレージ（オンラインストレージ）サービス「Google Drive for iPhone and iPad」を利用できるアプリを提供開始したことを発表しています。すでにアプリ配信マーケット「App Store」にてダウンロード・インストールができるようになっています。また、6月27日（現地時間）にもこれまでベータ版として提供されていたAndroid向けWebブラウザー「Chrome for Android」が正式版として提供開始されています。こちらもアプリ配信マーケット「Google Playストア」にてダウンロード・インストールが可能となっています。


記事執筆：S-MAX編集部

■関連リンク
・エスマックス（S-MAX）
・エスマックス（S-MAX） smaxjp on Twitter
