http://news.livedoor.com/article/detail/6896678/
2012-08-28T15:55:00+0900
へいらっしゃい！今日は何を占いましょう！お寿司好き、占い好きにはたまらない一風変わったおもしろ占い「寿司タロット」【iPhoneアプリ】
海老が出るか、イカが出るか？ 

何かに迷ったとき、悩んだときについつい占いをしてみたりしませんか？占いをしたからといって人生が変わるわけではないですが、少しでも何かのきっかけや助けになればとテレビや雑誌などの占いについ目がいってしまいますよね。

今回紹介するiPhone向けアプリの「寿司タロット」は寿司屋の大将が自慢の寿司ネタで現在、過去、未来などを占ってくれるアプリです。

では、早速寿司屋の大将に占ってもらいましょう！！！

アプリを起動して「はじめる」をタップして寿司屋の大将に占ってもらいましょう。
占ってくれる項目は「総合寿司占い」「簡単仕事占い」「簡単恋愛占い」「簡単金運占い」の4つの占い項目があるので大将に占ってほしい項目をタップしてみましょう。


占い選択画面


画面がお寿司でいっぱいになっているので念じながら指でクルクルと回していきます。


占ってほしいことを念じながら・・・


もういいかな。と思ったら画面の「占い開始」をタップしましょう


結果！ではなく・・・大将の指示にしたがってみましょう


タロットで見かける現在や未来のカードが表示されます


ちゃんと正位置なども表示されます


最後に大将からの注意があります

ちょっと変わった寿司タロットはなんだか新鮮ですね♪

記事執筆：にゃんこ

アプリ名：寿司タロット
価格：無料
カテゴリ：エンターテインメント
開発者：Papaya Battery Development Co.,Ltd.
バージョン：1.0.0
条件：iPhone 3GS、iPhone 4、iPhone 4S、iPod touch（第3世代）、iPod touch (第4世代)、およびiPad に対応。iOS 4.0 以降が必要
iTunes Store：http://itunes.apple.com/jp/app/id551952491?mt=8





■関連リンク
・エスマックス（S-MAX）
・エスマックス（S-MAX） smaxjp on Twitter
・S-MAX - Facebookページ
・占いアプリ 特集 - S-MAX - ライブドアブログ
・iPhoneアプリ 特集 - S-MAX - ライブドアブログ
