http://news.livedoor.com/article/detail/6865709/
2012-08-18T09:55:00+0900
ちっちゃカワイイ仕草がぱないの！Android向けデスクトップマスコットLiplisに「忍野忍」バージョンが登場【Androidアプリ】
Android対応のデスクトップマスコットLiplisに＜物語＞シリーズのキャラクター忍野忍バージョンが登場！！ 

2012年8月10日(金)〜12日(日)の期間、東京ビッグサイトにて開催された同人誌などの即売会イベント「コミックマーケット82」（以下、C82）では、同人ソフトを頒布されるサークルも参加しています。

その中にはAndroidやiOS、Windows Mobileなどのモバイル端末に対応したソフトウェアやツールが展示・頒布されています。（但しiOSやWindows Phone向けは展示が多数でマーケットからの購入になります。中には脱獄前提なちょっとアブないものもありますが…）

本稿では以前の記事でも紹介したAndroid向けデスクトップマスコットアプリの「Liplis」シリーズの新作で、偽物語などの＜物語＞シリーズの人気キャラクター、「忍野忍」バージョンのLiplisが頒布されていたので紹介します。

■おさらい〜Liplis〜って？
S-MAXでは、過去2回にわたって「Liplisシスターズ」と「Liplisイカ娘Ver.」を紹介してきました。Liplisは、デスクトップマスコットに分類されるウィジェットアプリでAndroid（Windows版もあり）のホーム画面（デスクトップ）に配置することでRSSリーダーとして利用できるほか、キャラクターのおしゃべりを楽しむことができるアプリです。



唯一（唯二つ？）公式マーケットで配布されているLiplisシスターズの「リリ」と「ルル」

今回のC82では、Liplisイカ娘Ver.に続く版権キャラクターモノの第二弾として小説＜物語＞シリーズの 幼女 およそ600年を生きる吸血鬼のなれの果て「忍野忍」バージョンが登場しました。


C82にて頒布されていたLiplis忍野忍バージョンのパッケージ

パッケージ裏面
パッケージ内にはWindows版とAndroid版の両方が収録されていますが、今回の記事ではAndroid版に絞って紹介します。


■導入する
インストールするには、CDに収録されている「LiplisShinobu.apk」ファイルを端末本体もしくはSDカードへコピーし、ファイルマネージャーからコピーしたファイルをタップすればインストールが開始されます。

今回のアプリは公式マーケットのGoolePlayでは配布されていない、いわゆる“野良アプリ”に分類されています。本体のアプリケーションの設定から「提供元不明のアプリの許可」にチェックを入れるようにしましょう。


「提供元不明のアプリ」にチェックを入れる。端末やAndroidのバージョンによって若干表記が異なる


■あとは愉しむ
Liplisはガジェットアプリなので、インストールしたら、ホーム画面の好きなところにガジェットとして配置します。


バッテリー調査アイコンがポン・デ・リングになっているなど、「わかる人」にはニヤリとする仕様になっています。「まじでまいうー」
特定サイトのRSSリーダーを備えており、Webの話題やニコニコ動画の新着などをおしゃべりしてくれます。

設定を変えることで、おしゃべりの吹き出しをタップするとニュースの配信元や「ニコニコ動画Player（非公式）」などの対応プレイヤーがインストールされていれば、そこから動画を見に行くことなどの便利な連携機能も搭載しています。


おしゃべりの履歴から辿って配信元のサイトにもアクセスできます
前回のイカ娘Ver.同様にコミケなどでのイベント頒布のみとなっている「Liplis忍野忍Ver.」の入手方法はイベントへ行って「LipliStyle」のサークルスペースで購入するしかありません。次回の冬コミは年末ですが、LipliStyleが参加していた場合はサークルスペースで是非手に取ってみてください。オススメです！

ちなみにIS01やLYNX(SH-10B)だと、Liplisを丁度4つならべることができます。実にかしましい感じがカワイイですよ！


当然ながら動作は重くなります(当たり前)
記事執筆：河童丸

アプリ名：Liplis忍野忍Ver
頒布価格：500円（同人イベントでのみ頒布）
カテゴリ：エンターテイメント
開発者：LipliStyle


■関連リンク
・エスマックス（S-MAX）
・エスマックス（S-MAX） smaxjp on Twitter
・Androidにイカ娘はイカが？「Liplis-イカ娘バージョン-」【Androidアプリ】
・Androidにメイドさんはいかが？メイドウィジェット「Liplisシスターズ」【Androidアプリ】
・LipliStyle
