http://news.livedoor.com/article/detail/6599022/
2012-05-27T11:55:00+0900
小さいボディに多機能なXPERIAが登場！Xi対応の世界最軽量スマートフォン「Xperia SX SO-05D」を写真と動画でチェック【レポート】
ちっちゃくて高機能なXperia SXは買いだ！ 

既報の通り、NTTドコモは16日、今夏に発売する予定の新モデルや新しく開始するサービスなどを発表する「2012年夏モデル 新商品・新サービス発表会」を開催し、ソニーモバイルコミュニケーションズ製の「Xperia SX SO-05D(エクスペリア・エスエックス・エスオーゼロゴディー)」（以下、SO-05D）を8月に発売すると発表した。同発表会の展示会場にてSO-05Dを試すことができたので写真と動画で紹介する。


カラーバリエーションは「White」「Orange」「Black」「Pink」の4色展開


本体正面(左)と背面(右)
本体のサイズは約115（高さ）×54（幅）×9.4（厚さ）mm、質量は約95g。100gを切る重量は今回発表されたドコモの夏モデルの中で最も軽量。ディスプレイは約3.7インチ QHD（540×960ドット）のTFT液晶（1677万色）を搭載する。ディスプレイ解像度においても、今回発表されたモデルの中で3インチクラスのものでは最大となるQHDを採用しており、高精細なディスプレイ表示を実現している。



本体左側面（画像上）と右側面（画像下）


本体上部側面（画像上）と下部側面（画像下）
本体向かって左側面にはmicroUSB端子を搭載。端子カバーは備えていない。右側面には電源キー、上下キーを搭載しており、本体上部には3.5mmイヤホンジャックを、下部側面にはストラップホールが配置されている。



ディスプレイ直下にハードキーは搭載されておらずSONYのロゴのみ
ハードキーは搭載せず、バック、ホーム、タスクの各ソフトウェアキーがディスプレイ下部に表示されている。ディスプレイ直下には、これまでのXPERIAシリーズでは馴染みだった「Sony Ericsson」のロゴに変わって「SONY」ロゴが配置されている。



背面のカメラ部分
背面のカメラは約810万画素のCMOSを搭載し、カメラ周辺にはカメラ用のライト、FeliCaポート、スピーカーを搭載する。内側カメラは約31万画素のCMOS。



電池パックを外したところ
春モデルとして発売された「Xperia NX SO-02D」や「Xperia acro HD SO-03D」では電池パックが外せない仕様となっていたが、SO-05Dでは従来通り電池パックを外すことができ、本体内部にはドコモ mini UIMカードスロットとmicroSDカードスロットを備える。最大32GBまでのmicroSDHCに対応する。電池パックは3.7V 1500mAh 5.6Wh、型番BA700、型名CBA-0002025のものが使われていた。



内部ストレージ(左)と端末情報(右)
ROMは8GB、RAMは1GBを搭載するが、本体メモリーと内部ストレージを合わせて空き容量は4〜5GB程度となるもよう。Androidのバージョンは最新の4.0.4(開発コード名：IceCream Sandwich；ICS)を採用。



docomo Palette UIのアプリ一覧画面(左)。プリインの各種メディア系アプリ(右)


Walkmanアプリでの音楽再生画面
ホームアプリはdocomo Palette UIとXperiaのホームを選択できる。多くの部分は今回NEXT seriesとして発表された「Xperia GX SO-04D」(以下、SO-04D)と似た仕様となっているため、SO-04Dをより小さくコンパクトにまとめたという印象の端末だ。

「Snapdragon S4」を搭載したQualcomm製のLTEに対応したチップセット「MSM8960」を採用し、最大周波数1.5GHzのデュアルコアCPUを搭載。最大75Mbps(下り)/25Mbps(上り)の高速通信Xi(クロッシィ)に対応し、Xi対応機としては最も軽量なスマートフォンとなる。10台まで同時接続ができるテザリングにも対応する。

モバキャス(NOTTV)には対応していないものの、ワンセグ、おサイフケータイ、赤外線通信機能といった国内向け仕様をしっかりサポートし、ドコモのサービス機能にもほとんど対応している高機能なスマートフォンだ。

なお、ソニーモバイルコミュニケーションズでは、6月11日(月)〜17日(日)の期間、SO-04DおよびSO-05Dをいちはやく体験できるイベントとして「Xperia タッチ&トライ イベント」を開催する。 開催場所は銀座 ソニービル8F　コミュニケーションゾーン OPUS、時間は各日とも11:00〜19:00、入場は無料となる。
・Xperia GX、Xperia SX タッチ＆トライ イベント | ソニーモバイルコミュニケーションズ


最後にロック解除画面、ホーム、docomo Palette UIアプリ一覧、設定、ブラウザな-どの基本操作-を動画で紹介する。


S-MAX：NTTドコモの2012年夏モデル「XPERIA SX SO-05D」を試す！  

■ 主なスペック

機種名 Xperia SX SO-05D 
発売時期 2012年8月 
サイズ(約mm） 115×54×9.4 
重量（約） 95g 
連続通話 3G（約　分） 340 
GSM（約　分） 320 
連続待受 LTE（約　時間） 未定 
3G（約　時間） 320 
GSM（約　時間） 310 
ディスプレイ サイズ（インチ） 3.7 
種類 TFT液晶 
解像度 QHD 
発色数（色） 1677万 
アウトカメラ 8.1M 
インカメラ 0.3M 
チップセット MSM8690 
CPU クロック数 1.5GHz 
コア数 Dual 
RAM 1GB 
ROM 8GB 
外部メモリー microSDHC 
バッテリー
（容量 mAh） 1500 
急速充電 - 
OS Android 4.0 
指紋センサー - 
防水 - 
防塵 - 
おサイフケータイ ◯ 
ワンセグ ◯ 
GSM ◯ 
LTE（Xi） ◯ 
赤外線 ◯ 
GPS ◯ 
DLNA ◯ 
MHL ◯ 
おくだけ充電 - 
Bluetooth 3.1 
テザリング
（最大同時接続数） ◯（10台） 
NOTTV
（連続視聴時間約 分） - 
SIMカード microSIM 
本体色 Black
White
Pink
Orange
 


記事執筆：2106bpm（つとむびーぴーえむ）

■関連リンク
・エスマックス（S-MAX）
・エスマックス（S-MAX） smaxjp on Twitter
・Xperia GXおよびXperia SXを過去のXperiaシリーズと比較！NTTドコモの発表を受けた正式版 - S-MAX - ライブドアブログ
・NTTドコモ、Android 4.0 ICS搭載「Xperia SX SO-05D」を発表！Xi対応世界最軽量スマートフォンで1.5GHzデュアルコアCPUやおサイフ、ワンセグ、赤外線に対応 - S-MAX - ライブドアブログ
・XperiaがXiに対応！おサイフも搭載した美しいデザインのソニーブランドなハイエンドスマートフォン「Xperia GX SO-04D」を写真で紹介【レポート】 - S-MAX - ライブドアブログ
・Xperia acro HDとXperia NXをチェック！電池パックが外せなくなってなにが変わった？【レポート】 - S-MAX - ライブドアブログ
・NTTドコモ、2012夏モデル19機種を発表！スマホとタブレットは全機種Android 4.0 ICS搭載でLTE対応11機種含む17機種 - S-MAX - ライブドアブログ
・Xperia SX SO-05D | 製品 | NTTドコモ
・NTTドコモ
・ソニーモバイルコミュニケーションズ
