http://news.livedoor.com/article/detail/6807274/
2012-07-31T07:55:00+0900
レシピ投稿でポイントも貯まる！毎日の献立に役立てよう「楽天レシピ」【Androidアプリ】
今日は何作ろう？ 

国内最大級のショッピングサイト「楽天」から料理レシピ投稿・閲覧サービス「楽天レシピ」が登場し、レシピも増えてきたので、Android向けアプリ「楽天レシピ」を紹介しますね。

もちろん会員登録なしでも利用できますよ。

料理レシピ投稿・閲覧サービスも多数ありますが、それぞれに登録されているレシピも違いますので、いろいろなサービスを利用して、自分にあったレシピを探してみると良いかと思います。

では、さっそく紹介していきましょう。

アプリを立ち上げると、メニューがわかりやすくアイコンで並んでいます。



［カテゴリー検索］では主食やおやつなどわかりやすいジャンル分けになっています。



［話題レシピ］では、楽天レシピ内で人気のあるレシピが確認できます。



検索欄から料理名を入れて検索もできますよ。

今回は［ロールケーキ］で検索してみました。

右上の［人気順］［新着順］の機能は、楽天の会員登録で利用できるようになります。



気になるレシピをタップすれば［レシピ詳細］画面が出ますので、材料や手順を確認してくださいね。

右上の☆印をタップするとお気に入りに登録できますよ。

［レシピ詳細］のページで端末のメニューボタンから［予定］をタップすると、［予定一覧］へ登録できます。



楽天会員でログインするには、端末メニューキーから［ログイン］をタップし、IDとパスワードを入力します。



マイページでは自分の作成したレシピや、つくれぽなどが確認できます。

自分でレシピを考える方は［レシピ投稿］をしてみてくださいね。



［お気に入り］は楽天会員ログインしなくても利用できますが、ログインするとPCで登録したお気に入りも同期できます。

PCでゆっくりレシピ検索して、お買い物時や作る時はスマートフォンで確認する、という使い方ができますね。



［予定一覧］は献立表として使えそうです。

食材の使い回しを考えながら登録していくと良さそうです。

レシピの投稿でポイントが貰えるようなので、お料理好きな方はおトクに利用できそうです。

会員登録なしでもレシピ検索やお気に入り登録できるのは嬉しいですね。

ぜひ毎日の献立に役立ててくださいね。

記事執筆：Hisumi

アプリ名：楽天レシピ
価格：無料
カテゴリ：アプリ ＞ ライフスタイル
開発者：Rakuten,Inc.
バージョン：1.2.13
ANDROID 要件：1.6 以上
Google Play Store：http://play.google.com/store/apps/details?id=jp.co.rakuten.recipe




■関連リンク
・エスマックス（S-MAX）
・エスマックス（S-MAX） smaxjp on Twitter
