http://news.livedoor.com/article/detail/6761618/
2012-07-16T15:55:00+0900
ゆるきゃらのうさ男（お）とねこ男（お）が繰り広げるかわいくもあり、シュールでもあるまったり漫画！「【４コマ】うさねこ」【iPhoneアプリ】
うさ男（お）とねこ男（お）どっちがお好き？ 

ま〜ったりした4コマ漫画は好きですか？

今回紹介するiPhone向けアプリ「【４コマ】うさねこ」はゆる〜い4コマ漫画です。

かわいいうさ男（お）とねこ男（お）が登場するまったりとした内容になっていますが、ときどきシュールな出来事もあったりします……。

インストール時は30話が収録されていますが、時間が経つと自動的に新作が追加されていく嬉しい無料アプリになっています。

片手でサクッと読んでみてくださいね！


アプリを起動するともくじが表示されます。
未読には「はよ読め」の文字が・・・。


なにやら輪ゴム指鉄砲のようなものが！？
ねこ男（お）って器用なんですね（笑）


おーーーっと！なんということでしょう！！！
って、うさ男（お）の舌ってこんなに長いのか！？


あ”っ！食べちゃいました・・・。


こ、こ、怖い・・・・・・。


画面下にある「キャラ紹介」からは登場するキャラの紹介があります。


「うさ男（お）」頭を割ったときのホクホク感って・・・・・・・・(゜∇゜ ;)！？


「ねこ男（お）」なかよしというフリしてるんですね。。。


「まちうけ」には壁紙にもできちゃうゆる〜いものが用意されています。


こ、こ、これは？本物はどっち？？？

一気に読んでしまいました！
中には「おぃおぃ・・・・。」と思うシュールなシーンもありました（笑）

記事執筆：にゃんこ

アプリ名：【４コマ】うさねこ
価格：無料
カテゴリ：ブック
開発者：slowtime design Inc.
バージョン：1.0
条件：iPhone 3GS、iPhone 4、iPhone 4S、iPod touch（第3世代）、iPod touch (第4世代)、およびiPad に対応。iOS 4.3 以降が必要
iTunes Store：http://itunes.apple.com/jp/app/id540244164?mt=8





■関連リンク
・エスマックス（S-MAX）
・エスマックス（S-MAX） smaxjp on Twitter
