http://news.livedoor.com/article/detail/6623092/
2012-06-04T09:55:00+0900
30秒でも楽しめる！弾幕シューティングゲーム「弾幕デス」【Androidアプリ】
避けて避けて—— 

今回紹介するAndroid向けアプリ「弾幕デス」はその名の通り、“弾幕”で“死（DEATH）”に至りそうなシューティングゲームです。

シューティングゲームがかなり好きな人にお勧めできそうですので、さっそく紹介していきますね。

アプリを立ち上げると、格好良い音楽と共にメニュー画面が表示されます。

ゲームを始めるには［START］、タッチの感度や自機のデザイン、BGMのON/OFFを変更したい場合は［SETTINGS］をタップします。



［START］をタップすれば、ステージセレクトできます。

画面上部で難易度を［EASY］［NORMAL］［HARD］から選び、それぞれの難易度でステージを選択します。



このままゲームを始める場合は［START］、ランキングを見たい場合は［LEADERBORD］です。

ランキングはとりあえずなんだか凄いので見ておくと良いと思います。



ゲームは、ひたすら避けて避けてなおかつ攻めていくというものです。

自機からは常に発射している状態なので、そこは気にしなくて良いですが、なにせ避け続けなければいけません。



当たり判定は自機の中心ですが、油断すると爆発してしまいます…



ゲームオーバーなどはなく何度でもチャレンジできますので、納得いくまでやり続ける事ができます。

あれ？30秒で終わらない……。

敵も多種多様で、弾がぞれぞれ違うので飽きずに遊べますよ。


て、Android 3.x Honeycomb ？！



ハニカムの壁に遮られて攻撃が効かないとか……。



これは無事に終わるんでしょうか。



今後のアップデートで更に凶悪な弾幕を追加していくそうですよ！

アプリのコメント欄を見ると今の状態では簡単すぎると書いてあったりして、シューティングの世界は恐ろしいです。

腕に覚えのあるシューターの方はぜひ遊んでランキングにチャレンジしてくださいね！

記事執筆：Hisumi

アプリ名：弾幕デス
価格：無料
カテゴリ：ゲーム ＞ アーケード＆アクション
開発者：JakiganicSystems
バージョン：7.0
ANDROID 要件：2.2 以上
Google Play Store：http://play.google.com/store/apps/details?id=jakiganicsystems.danmakudeath




■関連リンク
・エスマックス（S-MAX）
・エスマックス（S-MAX） smaxjp on Twitter
