http://news.livedoor.com/article/detail/6750224/
2012-07-12T12:25:00+0900
パナソニック、ELUGAデビューキャンペーンとELUGA Vオリジナルカバーキャンペーンを実施中
新しいスマートフォン＆タブレットシリーズ「ELUGA」 

パナソニックモバイルコミュニケーションズは12日、NTTドコモから発売開始したAndroidスマートフォン「ELUGA V P-06D」の購入者向けに人気ブランドや雑誌とコラボレーションしたオリジナルカバーが抽選で1,000名に当たる「ELUGA Vオリジナルカバーキャンペーン」を開始しています。受付は2012年8月31日（金）まで。

また、クイズに答えて正解すると応募でき、ELUGAシリーズのスマートフォンやタブレットと連携できるパナソニック製品のブルーレイ／DVDレコーダー「DIGA」やスチームオーブンレンジ「Bistro」、パソコン「Let's note SX」がぞれぞれ1名に抽選で当たる「ELUGAデビューキャンペーン」を実施中です。こちらも応募締切は2012年8月29日（水）まで。



ELUGA VオリジナルカバーキャンペーンはELUGA V P-06Dを購入した人が申し込みを行うことで「rich×SWEET」のフラワーデザイン（250名）やホワイトボーダーデザイン（250名）、「nano universe×MonoMAX」のハウンドトゥースデザイン（250名）、ELUGAオリジナルカバー／ELUGAオリジナルデザイン（250名）といったオリジナルカバーが抽選で合計1,000名に当たるキャンペーンです。

応募方法はELUGA V P-06Dを購入後、ELUGA V P-06Dでパナソニックのメーカーサイト「Psmart」にアクセスし（上記QRコードからアクセス）、Psmartメールマガジンに登録し、アンケートに答えると応募となります。応募は1人1回まで。

2012年9月上旬に抽選が行われ、2012年9月下旬にプレゼントが発送されるということです。




ELUGAデビューキャンペーンはキャンペーンサイトでクイズに答え、キャンペーンに応募するとELUGAシリーズのスマートフォンやタブレットと連携できるパナソニック製品のDIGA（DMR-BZT920）やBistro（NE-R3500）、Let's note SX（CF-SX2JEADR）がぞれぞれ1名に抽選で当たるキャンペーンです。

応募は特にELUGAシリーズを購入しなくても良いようで、クイズに答え、Pケータイ通信またはPsmartメールマガジンに登録すると応募できます。2012年9月上旬に抽選が行われ、2012年9月下旬にプレゼントが発送されるということです。

記事執筆：memn0ck

■関連リンク
・エスマックス（S-MAX）
・エスマックス（S-MAX） smaxjp on Twitter
・ELUGAスペシャルサイト | 携帯電話・スマートフォン | Panasonic
