http://news.livedoor.com/article/detail/6567259/
2012-05-17T09:55:00+0900
NTTドコモ、GALAXY Tab 7.0 Plus SC-02Dにspモードメールの電話帳バックアップ対応などを行うソフトウェア更新を提供開始[Galaxy_Report]
GALAXY Tab 7.0 Plus SC-02Dにソフトウェア更新！ 

NTTドコモは14日、Android 3.0（開発コード名：Honeycomb）を搭載した7インチサイズタブレット「GALAXY Tab 7.0 Plus SC-02D」（サムスン電子製）にspモードメールの電話帳バックアップ対応などを行うためにネットワーク経由による本体ファームウェアのアップデートサービス「ソフトウェア更新」を2012年5月17日（木）10時から提供するとお知らせしています。

今回の更新で追加される機能および修正される不具合は主に以下の3点となっています。GALAXY Tab 7.0 Plusのソフトウェア更新は今回がはじめてで、更新にかかる時間は端末本体のみによる方法で約5分、パソコン接続による方法で約11分となっています。更新期間は2015年5月31日まで。

※下記以外にも、より快適にご利用いただくための更新や一部仕様および表示変更などが含まれています。

主なアップデート内容
・spモード「電話帳バックアップ」への対応
・アプリケーションの追加（Google+、Playムービー、メッセンジャー）

改善される事象
・メール作成時に、入力した絵文字がモノクロ表示になる場合がある。



ソフトウェア更新は、本体のみでパケット通信で行う方法と、パソコンにUSBケーブルで接続して行う方法が用意されています。操作手順は、それぞれ「端末本体による操作手順 | お客様サポート | NTTドコモ」および「パソコン接続による操作手順 | お客様サポート | NTTドコモ」を参照してください。

また、本体のみで更新をする場合には、自動更新に非対応となっていますので、手動でホーム画面でメニューを押して、設定の端末情報から更新を行います。また、更新にはGoogleアカウントの設定が必要とのことです。パソコンを用いて更新する場合は、事前にパソコンにサムスン電子製のユーティリティーソフト「Samsung Kies」をダウンロードして、インストールしておく必要があります。

この更新で、ビルド番号が「HTJ85B.2DOMKK9 SC02DOMKK9」（バージョンアップ前）から「HTJ85B.OMLD6 SC02DOMLD6」（バージョンアップ後）になるとのことです。ビルド番号は、ホーム画面から「アプリケーション一覧」→「設定」→「端末情報」→「ビルド番号」で確認できます。

ソフトウェア更新を行う際には、以下の点に注意してください。



記事執筆：memn0ck

■関連リンク
・エスマックス（S-MAX）
・エスマックス（S-MAX） smaxjp on Twitter
・GALAXY Tab 7.0 Plus SC-02Dの製品アップデート情報 | お客様サポート | NTTドコモ
