http://news.livedoor.com/article/detail/6842219/
2012-08-10T07:25:00+0900
ウィコム、DIGNO DUAL WX04Kに動作の安定性を向上させるためにソフトウェア更新を提供開始
DIGNO DUAL WX04Kにソフトウェア更新！ 

ウィルコムは9日、PHSの音声通話と3Gのデータ通信を組み合わせた初のAndroidスマートフォン「DIGNO DUAL WX04K」（京セラ製）において動作の安定性を向上させるためにネットワワーク経由による本体ファームウェアアップデートサービス「ソフトウェア更新」を提供開始したことをお知らせしています。

今回の更新で修正される点は以下の1点のみです。更新にかかる時間は最大10分程度。DIGNO DUAL WX04Kのソフトウェア更新は今回がはじめて。

・動作の安定性を向上しました。



更新は電話機本体のみで行うことができ、更新中は、その他の操作は行えません。「110番(警察)」「119番(消防署)」「118番(海上保安本部)」へ電話をかけることもできません。

操作方法としては「DIGNO DUALソフトウェア更新手順書（PDF形式/198KB） [PDF]」を参照してください。なお、更新に際して以下のような注意点が案内されています。

ソフトウェアの更新を行う前の注意事項
1. 十分に充電を行ってからソフトウェアの更新を開始してください。
　更新中にバッテリー残量が不足すると、更新に失敗する場合があります。
2. ソフトウェアの更新を行う前には、必ず各種データのバックアップを行ってください。
　　※　ソフトウェアのダウンロードは3G回線/Wi-Fi回線のどちらでも使用可能です。

ソフトウェアの更新中の注意事項
1. ソフトウェアの更新中は、バッテリーを外さないでください。故障の原因となる可能性があります。
2. ソフトウェアの更新中は、発着信を含む携帯電話/PHSの各機能がご利用できなくなります。
3. 電波の受信状態を確認してから更新を開始してください。電波の受信状態が悪い場所では、更新に失敗する場合があります。また、ソフトウェアの更新中は、できるだけ場所の移動をしないでください。
4. 万一、更新に失敗または更新を中止した場合は、再度更新をやり直してください。

記事執筆：memn0ck

■関連リンク
・エスマックス（S-MAX）
・エスマックス（S-MAX） smaxjp on Twitter
・WILLCOM｜バージョンアップ情報
・DIGNO DUAL（WX04K） | 京セラ
