http://news.livedoor.com/article/detail/6588802/
2012-05-24T06:55:00+0900
ソフトバンク、Sweety 003Pに画面が消えた状態で電源キーを押すとリセットする不具合でソフトウェア更新を提供開始
Sweety 003Pに不具合！ 

ソフトバンクモバイルは23日、Androidスマートフォン「Sweety 003P」（パナソニック・モバイルコミュニケーションズ製）において液晶画面が消えている状態から電源キーを操作した際にリセットが発生する不具合などが見つかったためネットワーク経由による本体ファームウェアのアップデートサービス「ソフトウェア更新」を提供開始したことをお知らせしています。

今回修正される不具合は、以下の2点です。更新にかかる時間は最大45分程度。 更新期間は3年で、更新期間は予告なく延長することがあるとのことです。

・液晶画面が消えている状態から、電源キーを操作した際　リセットが発生する場合がある。
・カメラにて静止画撮影を行った際、撮影した画像が緑がかる場合がある。 
※  上記事象以外にも、より快適にご利用いただくための更新が含まれております。



ソフトウェア更新は、Sweety 003Pの利便性を向上させるためにネットワークを利用したソフトウェアアップデートを実施するということです。

ソフトウェア更新には、空き容量が十分に空いたmicroSDカードが必要で、ソフトウェア更新後にソフトウェアバージョンが最新ビルドバージョンと異なる場合は、再度、更新をして欲しいということです。

今回のソフトウェア更新後のビルドバージョンは、「07.0893」で、ビルドバージョンは、ホーム画面でメニューキーを押し、設定から「端末情報」の「ビルド番号」から確認することができます。

なお、今回のソフトウェア更新を行う上での操作方法や注意点は、以下のようになっています。ご注意ください。

・ネットワークを利用したソフトウェア更新を実施させていただきます。
・対象のお客様には順次、お知らせメール（SMS）をお送りいたします。
・お知らせメールに記載の予定日時に自動ダウンロードが開始されます。
（自動ダウンロードの時間変更・取消はできません）
・自動ダウンロードが完了すると、画面上部に[↓]マークが表示されますので、お客さまにてソフトウェア更新操作をお願いいたします。
・自動ダウンロードを待たずに、お客さま自身で即時ソフトウェア更新を実施して頂くことも可能です。
※  ソフトウェア更新の具体的な操作方法につきましては、上記のソフトウェア更新手順をご参照ください。
※  ソフトウェアのダウンロードは3G回線/Wi-Fi回線のどちらでも実施可能です。

・ソフトウェア更新には、空き容量が十分に空いたmicroSDカードが必要です。
・ソフトウェア更新後にソフトウェアバージョンが最新バージョンと異なる場合は、再度更新を実施してください。

<<バージョン確認手順>>
【MENU】→【設定】→【端末情報】→【ビルド番号】
≪最新のソフトウェアバージョン（ビルド番号）≫
【003P】 　 （ビルド番号）：07.0893
＜ソフトウェア更新を実施いただく上での注意点＞
・ソフトウェア書き換え中は、発着信を含む携帯電話の各機能をご利用できません。また、緊急通報（110番、118番、119番）をご利用することもできません。 一回の更新完了までに最大45分程度かかる場合があります。
※ソフトウェアのダウンロード中は、上記の各機能・緊急通報をご利用いただけます。
・本機の状況(故障・破損・水濡れ等)によっては、保存されているデータが破棄されることがあります。 必要なデータは、ソフトウェア更新前にバックアップしておくことをおすすめします。なお、データが消去した場合の損害につきましては、当社は責任を負いかねますので、あらかじめご了承ください。
・更新中は電池パックを外さないでください。故障の原因となる可能性があります。
・その他のご注意点はソフトバンクモバイルHP<<ソフトウェアアップデート>>をご確認ください。

記事執筆：memn0ck

■関連リンク
・エスマックス（S-MAX）
・エスマックス（S-MAX） smaxjp on Twitter
・Sweety SoftBank 003Pをご利用中のお客さまへ|SoftBank
