http://news.livedoor.com/article/detail/6806262/
2012-07-30T19:55:00+0900
ソフトバンク、ヤフーと協業でAndroid向けアプポータルサイト「Yahoo!マーケット」を8月1日から提供開始！2012年冬モデルにプリイン予定
Yahoo!マーケットが8月1日から提供開始！ 

ソフトバンクモバイルとヤフーは30日、ヤフーが運営するWebポータルサイト「Yahoo! JAPAN」のサービスのひとつである日本最大級のAndroid向けアプリポータルサイト「Yahoo!マーケット」において協業することを決定し、ソフトバンクモバイル向けに内容を刷新した「Yahoo!マーケット」を2012年8月1日（水）から提供開始すると発表しています。

Yahoo!マーケットは「ほしいアプリがきっと見つかる」をコンセプトに、アプリをジャンルや人気ランキングごとに紹介したり、アプリに関する旬な情報を幅広いサイトから引用して掲載するなど、Android向けアプリの総合情報ポータルサイトをめざし、2011年11月から提供されているアプリポータルサイトです。その後、順調に利用者および掲載数を増やし、現在では35万件以上のアプリが検索できるとしています。

今回、このYahoo!マーケットを2012年冬以降に発売されるソフトバンクモバイル向けスマートフォンにプリインストールし、簡単にYahoo!マーケットにアクセスできるようにするとしています。

この協業は、ソフトバンクグループ内のシナジーにより実現したもので、ソフトバンクモバイルのユーザーがより便利に使えるようにYahoo!マーケットを刷新し、おすすめのアプリ・コンテンツ情報などを提供するということです。

また、2012年冬以降に発売されるソフトバンクモバイル向けスマートフォンにYahoo!マーケットアプリをプリインストールし、手軽にYahoo!マーケットを利用できるようにするとのこと。

さらに、今後は、ソフトバンクモバイルのユーザーに向けた多彩な特典の提供のほか、ソフトバンクグループの強力な営業力を生かし、これまで以上に優良なコンテンツを多数掲載・販売していく予定だということです。

なお、今後も、Yahoo!マーケットはNTTドコモやau by KDDIの製品でも利用できるということです。

記事執筆：memn0ck

■関連リンク
・エスマックス（S-MAX）
・エスマックス（S-MAX） smaxjp on Twitter
・Yahoo! JAPANとソフトバンクモバイル、Android™ 向けアプリポータルサイト「Yahoo!マーケット」で協業 | ソフトバンクモバイル株式会社
