http://news.livedoor.com/article/detail/6588202/
2012-05-23T21:55:00+0900
KDDI、MOTOROLA XOOM Wi-Fi TBi11MにAndroid 4.0 ICSにバージョンアップするソフトウェア更新を提供開始
XOOMがAndroid 4.0に！ 

KDDIおよび沖縄セルラーは23日、Android 3.0（開発コード名：Honeycomb）を搭載して販売中の10.1インチサイズタブレット「MOTOROLA XOOM Wi-Fi TBi11M」（モトローラ・モビリティ製）において最新プラットフォーム「Android 4.0（開発コード名：IceCream Sandwich）」にOSバージョンアップするためのソフトウェア更新を提供開始しています。

アップデートは2012年5月23日（水）10時前後からで、対象OSバージョンはAndroid 3.0／3.1／3.2で、事前にAndroid 3.2までのアップデートが必要とのことです。

アップデートは本体のみでWi-Fi回線を用いて行う方法が用意されていて、アップデートにかかる時間はダウンロード時間を除いてAndroid 3.2からのアップデートで約10分間です。Android 3.2からのアップデートファイルサイズが約103MBになっています。

Android 4.0へのアップデート

1. ロック解除画面の変更
　・ロック解除画面が変更になり、「カメラ」「ブラウザ」「ギャラリー」を直接起動できるようになります。

2. フォルダの作成
　・ホームスクリーンでアプリショートカットを重ねることでフォルダの作成が簡単にできるようになります。作成されたフォルダからショートカットのホームへの移動や削除もロングタッチで行えるようになります。

3. データ使用メニューの追加
　・「設定」 > 「データ使用」　が追加になります。アプリごとのデータ使用量の確認ができます。

4. KDDIサービスアプリの搭載
　・アップデートにともない、下記のアプリがインストールされます。
　　※ ご利用にはauIDが必要となります。



アップデートは「お客さまのメニュー操作によってアップデートする方法」と「更新通知によってアップデートする方法」の2通りの方法があり、詳細については「Motorola製品サポート」を参照してください。

なお、アップデートに際しては以下の注意事項があるとのことです。ご注意下さい。

・アップデートは、お客さまの責任において行っていただく事となります。
・アップデートを行うと元のバージョンに戻すことはできなくなります。
・アップデートは、本体の電池が切れないように電源に接続した状態で行ってください。
・アップデートを行うには、インターネットへのアクセスが必要です。
・アップデートを行うにはXOOM本体に約200MB以上の空き容量が必要です。「設定」→「ストレージ」で「空き容量」が約200MB以上あることをご確認ください。
・アップデートは、XOOM™ Wi-Fi TBi11Mに登録された電話帳、カメラ画像、ダウンロードデータなどのデータを残したまま行うことができますが、お客さまの端末の状態 (故障・破損・水濡れなど) によっては　データの保護ができない場合がありますので、あらかじめご了承ください。
・大切なデータは必ずバックアップを行ってください。バックアップ方法につきましては、メーカーサポートページをご参照ください。
　　メーカーサポートページ
・アップデートを実施すると、お客さまご自身でインストールされたアプリケーションによってはアップデート後に正常に動作しない場合や、アプリケーションのアップデートが必要となる場合があります。
・アップデート後の各アプリの動作につきましては保証外です。
・アップデート中は、絶対に電源をOFFにしないでください。
・OSアップデート後にFlashが使用できなくなり、動画・ゲームなどの一部がご覧いただけなくなることがあります。
・Android3.2でプリセットされている「Movie Studio」は、Android4.0ではプリセットされていません。

au Market、auスマートパスについて
　アップデート開始時点では、au Market、auスマートパスのタブレット向けサービスに対応しておりません (6月末対応予定)
・「au Market」を開始までは、「au Marketは2012年6月下旬以降サービス提供を開始する予定です。大変申し訳ございませんが、サービス提供開始まで暫くお待ちください。」という画面が表示されます。
　
・auスマートパス」タブレット向けサービスが開始されますと、XOOMにアプリを直接ダウンロードすることができるようになります。
・au Market、auスマートパス、au Wi-Fi接続ツールのご利用にはau IDが必要となります。

記事執筆：memn0ck

■関連リンク
・エスマックス（S-MAX）
・エスマックス（S-MAX） smaxjp on Twitter
・MOTOROLA XOOM(TM) Wi-Fi TBi11M アップデート情報 | スマートフォンなどアップデート | au
