http://news.livedoor.com/article/detail/6576554/
2012-05-20T09:55:00+0900
ネコにサンマをあげたいけどそこは我慢してご主人様のサンマを守ろう！「行列ネコ」【iPhoneアプリ】
にゃ〜にゃ〜♪鳴き声がかわいい！ 

以前、当ブログメディアでAndroid版の「ネコ探し」を紹介しましたが、その続編となる「行列ネコ」を紹介したいと思います！

ストーリーはあなたはネコではなく犬役。ご主人様が美味しそうなサンマを七輪で焼いて食べようとしていますが、そのサンマをネコ達が狙ってやってくるので盗られないようにネコからサンマを守るミニゲームです。

4種類のネコがサンマの匂いにつられてどんどん近づいてきます！

素早い反射神経でネコを追っ払いましょう！

では、サンマを守りにいってみましょう！

TOP画面にはサンマを食べようとよだれをだしている可愛いネコが！
ネコ好きにはたまらない「肉球ボタン」をタップしてミニゲームスタートできます。

TOP画面

TOP画面の左下の「遊び方」をタップして遊び方を確認しましょう。
先頭にいるネコの種類と同じアイコンをタップしてねこを追い払うんですね。追い払っていくとポイントが加算され、10ポイントごとに「全力ワン」というものが使えるようになるらしいです。
では、ゲームをスタートしてみたいと思います！





あっ！かわいい！！！
違った！上からネコの集団がどんどん近づいてきていますね。下には美味しそうなサンマが・・・。先頭のネコと同じアイコンをタップしてサンマを守りましょう。

なにやらとってもおでぶなネコちゃんもいますね。

間違えないように慎重に追い払っていきましょう。ただ、時間と共にネコの歩くスピードが早くなってくるのであまりゆっくり追い払っているとあっという間にサンマを食べられてしまいます。
ネコを追い払うと「にゃ〜にゃ〜」と鳴き声がして何故か飛んで去っていきます。

ちょっと分かりにくいですが飛んでます！

ポイントが貯まったので「全力ワン」をタップしてみると・・・。
なんと！画面上の全てのネコが追い払われ飛んでます！飛んでいる姿もかわいい！

す、す、すばらしい眺めです♪


ハイスコアをだすと「ハイスコアダニャー！」といってくれますよ♪

あまりの可愛さに画面を眺めてしまい手が止まってしまいました(^_^;)
手軽に何度でも遊べるのでにゃ〜の鳴き声を聞きながらハイスコアを更新するのが楽しくなってしまいますよ♪

記事執筆：にゃんこ

アプリ名：行列ネコ
価格：無料
カテゴリ：ゲーム
開発者：tree-life
バージョン：1.0
条件：iPhone 3GS、iPhone 4、iPhone 4S、iPod touch（第3世代）、iPod touch (第4世代)、およびiPad に対応。iOS 4.0 以降が必要
iTunes Store：http://itunes.apple.com/jp/app/id522379349?mt=8





■関連リンク
・エスマックス（S-MAX）
・エスマックス（S-MAX） smaxjp on Twitter
