http://news.livedoor.com/article/detail/6606062/
2012-05-29T17:35:00+0900
プラチナバンドにも対応！リニューアルした全部入りスマートフォン「AQUOS PHONE 102SH II」を写真と動画でチェック【レポート】
102SHが“プラチナバンド”に対応！ 

既報の通り、ソフトバンクモバイルは29日、Android 2.3を搭載するシャープ製スマートフォン「AQUOS PHONE 102SH II」を7月上旬以降に発売することを発表しました。昨冬モデルである「AQUOS PHONE 102SH」をベースとして、7月25日にサービスを開始する900MHz帯のW-CDMA規格の通信サービス「プラチナバンド」に対応した機種となっています。

発表会では、開発途中の実機が展示されていましたのでタッチ＆トライした模様をレポートします。

カラーバリエーションはピンク、クラッシーブラック、シルバーの3色です。「102SHのバリエーションモデル」（説明員）ということもあり、違う色を持ってきたようです。


左からピンク、クラッシーブラック、シルバー

メインカメラは、1210万画素の裏面照射CMOSセンサーを採用しています。ベース機同様、光学手ブレ補正に対応しており、写真を撮るとどうしてもぶれてしまう、という方にはとても嬉しい感じです。

赤外線通信は、シャープらしく、より高速な"IrSimple"での通信も可能です。おサイフケータイ（FeliCaポート）も搭載しているので、「モバイルSuica」を始めとするおサイフケータイサービスもバッチリです。


裏面には1210万画素の裏面照射CMOSカメラ、赤外線ポートとFeliCaポートが

左側面には卓上ホルダ用の充電接点とマイクロUSB端子、ストラップホールが用意されています。


左側面

右側面にはワンセグ用ホイップアンテナ、電源・スリープボタン、ボリュームボタンが用意されています。ホイップアンテナは伸縮可能ですが、回りません。


右側面

電池カバーは、本体全体を覆うかたちで、はめ込み式です。


下部には電池カバーを外すためのくぼみが

イヤホンマイク端子は、防水・防塵端末にも関わらず、ふたがない仕様（浸水を許容する設計）になっています。地味にここは好印象なポイントですね。


上部にはイヤホンマイク端子

システムメモリー（いわゆるRAM）は1GB搭載されています。また、ストレージ（いわゆるROM）は4GB搭載されます。

展示機では、前者は製品版通りに搭載されていましたが、後者は展示機では若干製品版より少なくなっており、アプリケーションのインストールなどに領域としてはおよそ1.1GB確保（そのうち、アプリケーションに305MB利用）されていました。

 
RAMとROMの容量表示

シャープの端末というと、常に電池パック容量が気になるところですが、ベースモデル同様、1520mAhと、スマートフォンとしてはふつうぐらいの容量のものを搭載しています。ソフトウェアで省電力運用をサポートする「エコ技」も搭載しています。


電池パックは1520mAhです

「エコ技」も完備です。

OSは、ベース機同様、Android 2.3を搭載しています。今後、Android 4.0へのアップグレードを予定しています。


OSはAndroid 2.3.5を搭載してます

最後に、起動の様子を動画で紹介しておきます。



そのほか、プラチナバンドに対応したこと以外のハードウェア・ソフトウェア的な仕様は、ベース機と同様ですので、「AQUOS PHONE 102SH特集」もあわせてご確認下さい!


記事執筆：せう（井上翔）

■関連リンク
・エスマックス（S-MAX）
・エスマックス（S-MAX） smaxjp on Twitter
・ソフトバンクモバイルの製品情報
・シャープの製品情報
