http://news.livedoor.com/article/detail/6543547/
2012-05-09T23:42:00+0900
ソニーモバイル、LTE対応3.7インチコンパクトスマートフォン「Xperia SX」を発表！おサイフケータイやワンセグ、赤外線にも対応
Xperia GXが発表！ 

ソニーモバイルコミュニケーションズは9日、国内向けとして2012年夏モデルとして登場予定の次世代高速データ通信規格LTEに対応したAndroid 4.0（開発コード名：IceCream Sandwich；ICS）スマートフォン「Xperia SX」を発表しています。

同時にLTEおよびおサイフケータイに対応した4.6インチスマートフォン「Xperia GX」も発表されていますが、こちらは別記事で紹介します。

Xperia SXはXperia GXに続いて日本向けのLTE対応スマートフォンで、下り最大75Mbpsでデータ通信が可能です。1.5GHz駆動のデュアルコアCPUやおサイフケータイ（Felica）に加え、ワンセグや赤外線にも対応しています。



また、デザインも「Xperia arc」で採用していた“弧（アーク）”をイメージした背面が曲線形状となっており、最薄部約8.6mmの薄型モデルで、手に吸い付くような触り心地と持ちやすさを実現しています。

ボディーカラーはBlack（ブラック）とWhite（ホワイト）の2色展開。LTEに対応したスマートフォンとしては世界最軽量の重さ約95gと薄さ約9.4mmのボディに、日本の従来の携帯電話でおなじみの赤外線通信やおサイフケータイ、ワンセグなど充実した機能を搭載。

また、ボディ全体を縦と横のクロスラインで4つのブロックにわけた、シンプルかつ洗練されたデザインが特徴です。

ディスプレイは約3.7インチ、メインカメラは裏面照射CMOSセンサー「Exmor R for mobile」対応の800万画素、内蔵ストレージは8GB。

さらに、これらのXperia SXやXperia GXでは、ソニーの技術やサービスと連携した新しい音楽、アルバム、映像アプリを搭載するとのこと。

ソニーの音楽体験を結集した“WALKMAN”アプリケーションは、クリアオーディオテクノロジーやバーチャルサラウンド技術（VPT）などこだわりの音質とあわせ、再生中の音楽を独自に解析し、さまざまなイメージで画面を彩ることができる「Visualizer（ビジュアライザー）」やFacebookの友達がすすめる楽曲一覧を自動で生成する機能などを特徴としています。

新しい“Album”アプリケーションには、写真や動画の月別表示や地図上での撮影場所の表示、Facebookなどオンラインアルバムとの連携のほか、コンテンツのすばやい閲覧をピンチズームで可能にする技術を搭載しています。

また、“Movies”アプリケーションでは、高画質・高音質で映画などのコンテンツ再生が可能で、Gracenoteのメディア情報データベースと連携しコンテンツのイメージ画像や出演者等の詳細情報を加えることが可能となっています。

記事執筆：memn0ck

■関連リンク
・エスマックス（S-MAX）
・エスマックス（S-MAX） smaxjp on Twitter
・ソニーモバイルコミュニケーションズ 新しいXperia™ シリーズ、『Xperia™ GX』と『Xperia™ SX』を発表 2012年夏以降に日本市場に導入予定 | ニュース＆トピックス | 会社情報 | ソニーモバイルコミュニケーションズ
