http://news.livedoor.com/article/detail/6730204/
2012-07-06T08:55:00+0900
NTTドコモ、今夏唯一の全部入りFOMAスマホ「ELUGA V P-06D」を7月12日に発売予定！7月6日から事前予約開始
ELUGA V P-06Dが7月12日に発売予定！ 

NTTドコモは4日、今夏に発売する予定の「2012年夏モデル」のうち、1.5GHzデュアルコアCPUや4.6インチHDディスプレイ、おサイフケータイ（Felica）、ワンセグ、赤外線、防水・防塵などに対応した手に馴染むデザインのAndroid 4.0（開発コード名：IceCream Sandwich；ICS ）」を採用したスマートフォン「ELUGA V P-06D」（パナソニックモバイルコミュニケーションズ製）を2012年7月12日（木）に発売予定であることをお知らせしています。

ドコモの今夏モデルのうちで、マルチコアCPUやHDディスプレイ、おサイフケータイ、ワンセグ、赤外線、防水・防塵といった主要な機能を搭載した“全部入り”モデルの中で唯一、高速データ通信サービス「Xi（クロッシィ）」に対応しない機種となっています。

また、同時に2012年7月6日（金）から発売日前日まで全国のドコモショップにて事前予約を受け付けることも発表されています。



まだ正確な発売日が決定したわけではありませんが、決定次第、別途お知らせされるとのことです。また、事前予約は、ドコモショップによって受付台数などは異なるため、詳しくは、各店舗に問い合わせして欲しいとのことです。

■ 主なスペック

機種名 ELUGA V P-06D 
発売時期 2012年6月〜7月 
サイズ(約mm） 129×65×10.4 
重量（約） 127g 
連続通話 3G（約　分） 280 
GSM（約　分） 350 
連続待受 LTE（約　時間） - 
3G（約　時間） 400 
GSM（約　時間） 300 
ディスプレイ サイズ（インチ） 4.6 
種類 TFT液晶 
解像度 HD 
発色数（色） 1677万 
アウトカメラ 13.2M 
インカメラ 1.3M 
チップセット OMAP4460 
CPU クロック数 1.5GHz 
コア数 Dual 
RAM 1GB 
ROM 8GB 
外部メモリー microSD×C 
バッテリー
（容量 mAh） 1600 
急速充電 - 
OS Android 4.0 
指紋センサー - 
防水 IPX5、7 
防塵 IP5X 
おサイフケータイ ◯ 
ワンセグ ◯ 
GSM ◯ 
LTE（Xi） - 
赤外線 ◯ 
GPS ◯ 
DLNA ◯ 
MHL ? 
おくだけ充電 ◯ 
Bluetooth 3.0 
テザリング
（最大同時接続数） ◯（5台） 
NOTTV
（連続視聴時間約 分） - 
SIMカード microSIM 
本体色 ゴールド
チェリーピンク
ブラック 


記事執筆：memn0ck

■関連リンク
・エスマックス（S-MAX）
・エスマックス（S-MAX） smaxjp on Twitter
・docomo with series ELUGA（TM） V P-06D | 製品 | NTTドコモ
・スマートフォン P-06D | ドコモ | Panasonic
