http://news.livedoor.com/article/detail/6615071/
2012-06-01T06:55:00+0900
売れ筋人気スマホアクセサリーは？ワイヤレスジャパン2012に出展中のRASTA BANANAブースをチェック【レポート】
気に入るスマホケースやアクセサリーが見つかる！ 

5/30(水)〜6/1(金)の3日間に渡って東京ビッグサイトで開催されている「WIRELESS JAPAN 2012（ワイヤレス ジャパン 2012）」の中でスマートフォンケースやアクセサリーを販売しているRASTA BANANAが出展していたので気になる人気売れ筋商品などをチェックしてみたいと思います。

携帯電話等のモバイル通信機器に関連するケースや周辺アクセサリーの商品を作成、販売している株式会社ラスタバナナ／テレホンリースは全国の量販店での年間販売台数第1位のベンダーを表彰する賞となっている「BCN AWARD」のスマートフォンアクセサリー部門で2年連続最優秀賞を受賞しています。スマートフォンアクセサリーの老舗ともいえるのではないでしょうか。

ブース内の展示数はかなり多く、その中でも人気売れ筋商品を聞いてきましたので紹介したいと思います。

RASTA BANANAのブースは明るくて目を引くディスプレイになっていました。ところ狭しとケースやアクセサリー、周辺機器が展示されていて見ているだけでも楽しむことができます。



通路側には「RASTA BANANA×cherishdoll」女の子の好きな可愛いを集めた新生ブランドのコラボケースがあり華やかになっています。女子力アップとなるべく、ジュエリーのようなケースやキラキラ輝く花柄ラメケースの展示となっています。





ブース中央に一際目立つようにディスプレイされているのはRASTA BANANAイチオシ商品の「cover you」
iPhone4／4S専用のデザインカバーとなっていて、ラインナップは随時更新されるとのこと。欲しい商品をさらに探しやすくするためにキラキラや動物、ハートなどのデザインカテゴリ別検索ができるようになっていて、多種多用なコラボレーションカバーも豊富にあり、嬉しい送料無料となっています。
店頭ではなかなか好みのデザインケースに出会えなかった。そんな方にこそ是非、欲しい、気に入るケースを見つけてほしいとのことです。








・スマートフォン専用デザインカバーを探したい→「カバーユー」で検索！
・携帯電話。やアクセサリーを探したい→「飾り屋　楽天」「飾り屋　Yahoo!」で検索！

カバーケースだけでも機種別に豊富なデザインや色から選ぶことができ、価格もリーズナブルになっていますのでじっくり欲しいケースやアクセサリー、便利グッズを探してみてはいかがでしょうか。

記事執筆：にゃんこ

■関連リンク
・エスマックス（S-MAX）
・エスマックス（S-MAX） smaxjp on Twitter
・ワイヤレスジャパン 2012
