http://news.livedoor.com/article/detail/6857034/
2012-08-15T13:55:00+0900
静止画なのに動いて見える！？摩訶不思議な不思議体験できる「目が目がぁぁああ」【iPhoneアプリ】
目が目がぁぁああ！となったら休憩を！ 

一見するとなにやら不思議な模様の絵ですが、ぼーっとその絵を眺めてるとなにやら動きだすトリックアート的な不思議体験が簡単にできたら楽しいと思いませんか。

今回紹介するiPhone向けアプリ「目が目がぁぁああ」はその名の通り目が、目が、目が、目がぁぁああ！となります。

目が疲れたらおまけモードで癒しの写真をみて休憩をとることもできます。

では、早速、不思議体験の世界を紹介してみたいと思います。

アプリを起動すると画面中央になにやらカラフルなイラストの静止画とおまけモードがその1、その2、その3と3つのおまけがあります。
画面中央のイラストは全部で50種類！好きなイラストをタップしてぼ〜っと眺めていると、なにやら動き出して見えます！！！
休憩しながら「目が目がぁぁああ」と叫んでみてくださいね。
注）アプリのメニューっぽいですが、一番下は広告ですのでお気をつけください。。。

TOP画面


動いているのが見えますか？


画面の▲部分をタップ→TOP画面に戻る、左右の部分は別のイラストを表示


「おまけモード1」では表示される画像を30秒見つめた後周りの景色やポスターを見ると動いて見えます！！！
思わず「目が目がぁぁああ」と叫んでしまいました（笑）

「目が目がぁぁああ」となったらおまけその2、その2を見て疲れた目を休めてあげましょう。
思わず保存したくなってしまう癒し度MAXの写真がたくさんありますよ♪







ジーっと見つめて見えたときに思わずよっしゃー！と叫び、画面が動いて見えてくると「目が目がぁぁああ」と叫んでしまいました！！！

記事執筆：にゃんこ

アプリ名：目が目がぁぁああ
価格：無料
カテゴリ：エンターティメント
開発者：GIGGLE
バージョン：1.0
条件：iPhone、iPod touch および iPad 互換iOS 4.0 以降が必要
iTunes Store：http://itunes.apple.com/jp/app/id536805223?mt=8





■関連リンク
・エスマックス（S-MAX）
・エスマックス（S-MAX） smaxjp on Twitter
