http://news.livedoor.com/article/detail/6784976/
2012-07-24T08:55:00+0900
7インチタブレット「eden TAB」の3G対応モデルが8月上旬発売へ！価格は34,800円
ゼロから始めるスマートフォン 

King Soft’（キングソフト）子会社のMobile In Style（モバイルインスタイル）は18日、今年2月に発売開始したAndroidタブレット「eden TAB」に3G対応モデルを追加することを発表しています。発売は8月上旬を予定しているということです。

また、価格は同社オンラインショップ「キングソフトオンラインショップ」で税込34,800円。現在予約販売が開始されています。

さらに、キングソフトの「Office for Android」「Mobile Security」「KDrive（オンラインストレージ30G・1年版）」をプリインストールした“ソフト搭載モデル”も同日から量販店で36,800円にて発売されます。



eden TABは、軽量かつコンパクトを特徴とするAndroidタブレットです。持ち運びに便利な7インチディスプレイが採用されており、重さは7インチタブレットとしては軽量な338g。

本製品は今年2月にすでにWi-Fiモデルが発売されていますが、今回発売されるものはモバイルネットワーク対応の“3G＋Wi-Fi”モデルです。SIMロックフリーとなっており、好みの携帯電話会社のSIMカードを挿入し、モバイル通信を行うことができます。

対応周波数はWCDMA／HSDPA／HSUPA 2100／1900／900／850／800 MHz、GSM／GPRS／EDGE 850／900／1800／1900 MHz。国内キャリアでは、NTTドコモ、ソフトバンクモバイルのSIMカードは検証済みとなっています。

ディスプレイは7インチWXGA（800×1280ドット）で、視野角の広いIPS液晶を採用しています。OSバージョンは発売当初Android 2.3（開発コード名：Gingerbread）ですが、Android 4.0（開発コード名：IceCream Sandwich；ICS）へのバージョンアップも近日に予定されています。CPUは1.2GHzデュアルコア（Samsung製「S5PC210」）で、RAMは1GB、内蔵メモリーは16GB。カメラはメイン800万画素（フラッシュ付き）／サブ200万画素。

通信機能は3G／2Gのほか、Wi-Fi（IEEE802.11b／g／n準拠）およびBluetooth（2.1＋EDR）に対応。センサー類はGPS、加速度センサー（3軸）、光量センサー、近接センサー、電子コンパス、ジャイロセンサー。外部端子としてmicroUSB端子、ヘッドフォン端子、microSDカードスロット、miniHDMI端子を備えます。バッテリー容量は3,850mAh。

Android標準のアプリ配信マーケット「Google Playストア」には対応しませんが、ACCESSPORTのAndroid向けコンテンツマーケット「Tapnowマーケット」を備えており、主要はアプリはここから入手可能です。

カラーはホワイト、ピンク、ブラックの3色。ピンクのみ8月中旬以降の発売予定となっています。

■スペック
端末サイズ：199（高さ）×118.8（幅）×10.4mm（厚さ）
重量：338g
ディスプレイ：7インチ　WXGA（1280×800）　IPS液晶
OS：Android2.3.3（Android4.0へのバージョンアップを予定）
CPU：1.2GHzデュアルコア（Samsung S5PC210）
RAM：1GB
内蔵ストレージ：16GB
外部ストレージ：microSD/microSDHC
カメラ：800万画素　フラッシュ付き
サブカメラ：200万画素
無線LAN：IEEE802.11 b/g/n
Bluetooth：2.1+EDR
対応ネットワーク：WCDMA/HSDPA/HSUPA（2100/1900/900/850/800MHz）、GSM/GPRS/EDGE （850/900/1800/1900MHz）
センサー：GPS、三次元加速度センサー、光量センサー、近接センサー、電子コンパス、ジャイロセンサー
外部端子：Micro USB、ヘッドフォン端子、microSDカード、microHDMI、デュアルマイク・スピーカー
バッテリー容量：3,850mAh
カラー：ホワイト、ピンク、ブラック
その他：「Tapnowマーケット」を搭載（Google Play非対応）

記事執筆：ゼロから始めるスマートフォン

■ゼロから始めるスマートフォン
■7インチタブレット「eden TAB」の3G対応モデルが8月上旬発売、価格は34,800円 | ゼロから始めるスマートフォン

■関連リンク
・エスマックス（S-MAX）
・エスマックス（S-MAX） smaxjp on Twitter
・7インチタブレット「edenTAB(エデンタブ)SIMフリー3G+Wi-Fiモデル」発表 -8月上旬よりオンラインショッピングサイト、家電量販店にて販売開始！-
・eden TAB | 人気の軽量7インチタブレット・スマホ・スマートフォンゼロから始めるスマートフォン
