http://news.livedoor.com/article/detail/6909018/
2012-08-31T18:55:00+0900
イー・アクセス、8月発売予定のクアッドコアCPUと16コアGPUを搭載したハイエンドタブレット「GT01」の発売を延期！発売時期は未定
ファーウェイのハイスペックタブレット「GT01 」が発売延期！ 

イー・アクセスは31日、イー・モバイル向けファーウェイ(華為技術)製の高性能タブレット端末「GT01」の発売を延期すると発表した。同社は発売延期の理由を「開発上の都合」としており、明確な発売時期のアナウンスもないため事実上発売日未定となる。なお、販売開始日が決定次第、同社より改めてアナウンスされるという。


GT01は、6月6日に同社で開催した新製品発表会「EM新商品発表会」で初めてお披露目されたモデルで8月以降発売とアナウンスされていた。

Android 4.0(開発コード名：IceCream Sandwich；ICS)を採用し、1.5GHzのクアッドコア(４コア)64ビットCPUと16コア32ビットGPUを搭載。ROMは16GB、RAMは2GBを搭載し、約10.1インチのディスプレイはフルHDに対応したIPS液晶(16:10、1,920×1,200ドット)、高精細な映像が楽しめるほか、臨場感や迫力のあるサラウンド再生が可能なドルービーモバイルにも対応する。

本体背面の上部には約800万画素のリアカメラを搭載。カメラ横にはLEDフラッシュライトも備える。本体正面上部には約130万画素のフロントカメラを搭載する。アルミニウム合金の薄型軽量ボディも特長で、バッテリーを内蔵した重さが約589gになる予定。

3GやLTEといった携帯電話通信には対応せず、無線LAN（Wi-Fi）のみに対応したモデルで、同社のモバイルWi-Fiルータとセットで販売することで本体の価格を抑えた販売をする見込み。

高機能でハイパフォーマンスなGT01はタブレット好きなモバイラーを刺激する注目の製品だが、一時お預けとなったのは残念だ。早めの発売日決定のお知らせを期待したい。


■ GT01の主な仕様

基本仕様 
重さ 約589g(電池内蔵) 
プラットフォーム Android 4.0 
内蔵メモリー ROM 16GB / RAM 2GB 
外部メモリー microSDスロット / microSDHCスロット（最大32GB） 
ディスプレイ 10.1インチIPS液晶(16:10、1,920×1,200) 
カメラ リア：約800万画素（オートフォーカス、LEDフラッシュライト付き） 
フロント：約130万画素 
Bluetooth Ver.3.0 


記事執筆：2106bpm(つとむびーぴーえむ)

■関連リンク
・エスマックス（S-MAX）
・エスマックス（S-MAX） smaxjp on Twitter
・S-MAX - Facebookページ
・イー・アクセスが2012年夏モデルを発表！イー・モバイル向けAndroidスマホ1機種、タブレット1機種とモバイルWi-Fiルーター1機種。LTE対応スマホは今年度中発売予定 - S-MAX - ライブドアブログ
・クアッドコアCPUと16コアGPUを搭載したビジュアル&サウンドに強いハイエンドタブレット「GT01」を写真と動画でチェック【レポート】 - S-MAX - ライブドアブログ
・イー・アクセス、イー・モバイル向け10.1インチフルHDタブレット「GT01」を発表！クアッドコアCPUやAndroid 4.0 ICS搭載 - S-MAX - ライブドアブログ
・Huawei GT01 特集 - S-MAX - ライブドアブログ
・イー・アクセス、イー・モバイル向けのモバイルWi-Fiルーター「Pocket Wi-Fi LTE GL04P」を発表！世界初UE Category 4対応で下り最大150Mbpsに - S-MAX - ライブドアブログ
・「GT01」の販売延期について｜報道発表資料｜イー・アクセス
・クアッドコアCPU、10.1インチフルHD対応ディスプレイ採用3Dゲームや動画再生に最適なハイエンドタブレット「GT01」を発表｜報道発表資料｜イー・アクセス
・イー・アクセス
・イー・モバイル
・ファーウェイ・ジャパン - Huawei
