http://news.livedoor.com/article/detail/6722362/
2012-07-04T07:55:00+0900
NTTドコモ、GALAXY SII SC-02CのAndroid 4.0 ICSへのOSバージョンアップを一時中断！キーボードが強制終了し文字入力ができない不具合
GALAXY SII SC-02CのAndroid 4.0へのアップデートが一時中断！ 

NTTドコモは4日、昨日3日に提供を開始したAndroidスマートフォン「GALAXY SII SC-02C」（サムスン電子製）におけるAndroid 4.0（開発コード名：IceCream Sandwich；ICS）へのOSバージョンアップにおいて、バージョンアップ後に一部の端末でキーボードが強制終了し文字入力ができない事象が発生する場合があることが判明したということでAndroid 4.0へのOSバージョンアップを一時中断していることをお知らせしています。

OSバージョンアップの再開については準備が整い次第、ドコモホームページにて案内するということです。



なお、キーボードが強制終了して文字入力ができなくなってしまった場合においても以下の手順にて復旧できる場合があるということです。

【キーボードが表示されなくなった場合の復旧方法】
1：ホーム画面より「メニュー」→「設定」→「アプリケーション」→「全て」→「Samsung日本語キーパッド」を選択
2：「データを消去」→「OK」を選択
※変換履歴、ユーザー辞書、各種設定内容が初期化（削除）されます。

記事執筆：memn0ck

■関連リンク
・エスマックス（S-MAX）
・エスマックス（S-MAX） smaxjp on Twitter
・ドコモからのお知らせ : 「docomo NEXT series GALAXY S II SC-02C」 Android4.0 OSバージョンアップ一時中断のお知らせ | お知らせ | NTTドコモ
