http://news.livedoor.com/article/detail/6611266/
2012-05-31T06:55:00+0900
ディズニー・モバイル、DM012SHに緊急速報メールを確実に受信できるようにするためのソフトウェア更新を提供開始
DM012SHにソフトウェア更新！ 

ウォルト・ディズニー・ジャパンは24日、ソフトバンクモバイルの3G回線を借り入れてMVNOによる携帯電話サービスを行なっている「ディズニー・モバイル・オン・ソフトバンク（Disney Mobile on SoftBank）」における防水・防塵やおサイフケータイ、ワンセグ、赤外線機能に対応した新しいAndroidスマートフォン「DM012SH」（シャープ製）において緊急速報メールをより確実に受信できるように改善するためにネットワーク経由による本体ファームウェアのアップデートサービス「ソフトウェア更新」を提供開始したことをお知らせしています。

今回のソフトウェア更新で修正されるのは以下の1点のみです。更新にかかる時間は1回の更新完了までに最大20分。更新期間は3年で、更新期間は予告なく延長することがあるとのことです。

急速報メールをより確実に受信できるように改善を実施しました。

※上記以外にもより快適にご利用いただくための更新が含まれております。



ネットワークを利用したソフトウェア更新を実施させていただきます。
・対象のお客さまには順次、お知らせメール（SMS）をお送りいたします。
・お知らせメールに記載の予定日時に自動ダウンロードが開始されます。（自動ダウンロードの時間変更・取消はできません）
・自動ダウンロードが完了すると、画面上部にマークが表示されますので、お客さまにてソフトウェア更新をお願いいたします。
※自動ダウンロード完了後、あらかじめ指定された時刻(初期設定は午前3時)にソフトウェア更新が行われます。
・自動ダウンロードを待たずに、お客さま自身で即時ソフトウェア更新を実施して頂くことも可能です。
※ソフトウェア更新の具体的な操作方法につきましては、上記のソフトウェア更新手順をご参照ください。
※ソフトウェアのダウンロードは3G回線/Wi-Fi回線のどちらでも実施可能です。
<<バージョン確認手順>>
【MENU】→【端末設定】→【端末情報】→【ビルド番号】
<<最新のソフトウェアバージョン（ビルド番号）>>
【DM012SH】ビルド番号：S0008

<ソフトウェア更新を実施いただく上での注意点>
・ソフトウェア書き換え中は、発着信を含む携帯電話の各機能をご利用できません。また、緊急通報（110番、118番、119番）をご利用することもできません。一回の更新完了までに最大20分程度かかる場合があります。
※ソフトウェアのダウンロード中は、上記の各機能・緊急通報をご利用いただけます。
・本機の状況(故障・破損・水濡れ等)によっては、保存されているデータが破損・消失されることがあります。必要なデータは、ソフトウェア更新前にバックアップしておくことをおすすめします。なお、データが破損・消失した場合の損害につきましては、当社は責任を負いかねますので、あらかじめご了承ください。
・更新中は電池パックを外さないでください。故障の原因となる可能性があります。
・その他の注意点はディズニー・モバイルHP <<ソフトウェアアップデート>>をご確認ください。

記事執筆：memn0ck

■関連リンク
・エスマックス（S-MAX）
・エスマックス（S-MAX） smaxjp on Twitter
・ディズニー・モバイル DM012SHをご利用中のお客さまへ | Disney Mobile on SoftBank ディズニー・モバイル・オン・ソフトバンク
