http://news.livedoor.com/article/detail/6879979/
2012-08-23T06:55:00+0900
ソフトバンク、AQUOS PHONE Xx 106SHにブラウザが強制終了す不具合でソフトウェア更新を提供開始
AQUOS PHONE Xx 106SHにソフトウェア更新！ 

ソフトバンクモバイルは21日、今夏モデルのAndroid 4.0（開発コード名：IceCream Sandwich；ICS ）を搭載したスマートフォン「AQUOS PHONE Xx 106SH」（シャープ製）においてブラウザが強制終了する不具合が見つかったとしてネットワーク経由による本体ファームウェアアップデートサービス「ソフトウェア更新」を提供開始したことをお知らせしています。

今回の更新で修正される不具合は以下の1点のみです。更新にかかる時間は最大20分程度、更新期間は3年となります。ただし、更新期間は予告なく延長することがあるということです。AQUOS PHONE Xx 106SHのソフトウェア更新は今回がはじめて。

ブラウザが強制終了する場合がある。
※  上記事象以外にも快適にご利用いただくための更新が含まれております



ソフトウェア更新の手順は「ソフトウェア更新手順（PDF版）」を参照してください。以下、注意点などです。

ネットワークを利用したソフトウェア更新を実施させていただきます。
・対象のお客様には順次、お知らせメール（SMS）をお送りいたします。
・お知らせメールに記載の予定日時に自動ダウンロードが開始されます。
（自動ダウンロードの時間変更・取消はできません）
・自動ダウンロードが完了すると、画面上部にマークが表示されますので、お客さまにてソフトウェア更新をお願いいたします。
※  自動ダウンロード完了後、あらかじめ指定された時刻(初期設定は午前3時)にソフトウェア更新が行われます。
・自動ダウンロードを待たずに、お客さま自身で即時ソフトウェア更新を実施して頂くことも可能です。
※  ソフトウェア更新の具体的な操作方法につきましては、上記のソフトウェア更新手順をご参照ください。
※  ソフトウェアのダウンロードは3G回線/Wi-Fi回線のどちらでも実施可能です。

<<バージョン確認手順>>
  【設定】→【端末情報】→【ビルド番号】
<<最新のソフトウェアバージョン（ビルド番号）>>
  【106SH】（ビルド番号）：S0020
＜ソフトウェア更新を実施いただく上での注意点＞
●　ソフトウェア書き換え中は、発着信を含む携帯電話の各機能をご利用できません。また、緊急通報（110番、118番、119番）をご利用することもできません。 一回の更新完了までに最大20分程度かかる場合があります。
※ ソフトウェアのダウンロード中は、上記の各機能・緊急通報をご利用いただけます。
●　本機の状況(故障・破損・水濡れ等)によっては、保存されているデータが破損・消失されることがあります。 必要なデータは、ソフトウェア更新前にバックアップしておくことをおすすめします。なお、データが破損・消失した場合の損害につきましては、当社は責任を負いかねますので、あらかじめご了承ください。
●　更新中は電池パックを外さないでください。故障の原因となる可能性があります。
●　その他のご注意点はソフトバンクモバイルHP<<ソフトウェアアップデート>>をご確認ください。

記事執筆：memn0ck

■関連リンク
・エスマックス（S-MAX）
・エスマックス（S-MAX） smaxjp on Twitter
・AQUOS PHONE Xx SoftBank 106SHをご利用中のお客さまへ|SoftBank
