http://news.livedoor.com/article/detail/6632638/
2012-06-06T18:55:00+0900
NTTドコモ、spモードメールアプリをバージョンアップ！複数の不具合修正やMyインフォメールの国内受信料無料化など
ゼロから始めるスマートフォン 

NTTドコモは6日、AndroidやBlackBerryといったスマートフォンで@docomo.ne.jpドメインのメールを利用できる「spモードメール」においてAndroid向けアプリの最新版となる「ver.5700」を配信開始しています。

すでにアプリ配信マーケット「Google Playストア」からダウンロードできます。

今回のアップデートで変更されるのは、以下の6点です。

◆アップデート内容（バージョン5700）
・Myインフォメールの受信料無料化(国内)に対応しました。
・不正アドレス宛への送信を抑制対応しました。
また、下記の発生事象について改善しました。
・スリープ状態でメール自動受信しない場合がある。
・不正データのメールをサーバーから取得できない場合がある。
・メールアドレスが文字化けする場合がある。
・インポート/エクスポート中に処理を中断する。
※お客様のご利用状況により、上記事象が解消されない場合がございます。
最新版では、Myインフォメールの国内受信料無料化や、不正アドレス宛への送信を抑制することに対応したほか、スリープ状態でメールを自動受信できない場合があるなどの複数の不具合が改善されています。

アップデート前には念のためメールデータのバックアップを行なっておくことをおすすめします。

記事執筆：ゼロから始めるスマートフォン
アプリ名：spモードメール
価格：無料
開発者：NTT DOCOMO
バージョン：5700
ジャンル：通信
条件：Android OS 1.6以上
Androidマーケット：http://play.google.com/store/apps/details?id=jp.co.nttdocomo.carriermail



■ゼロから始めるスマートフォン
■ドコモ、spモードメールアプリを更新、複数の不具合修正やMyインフォメールの国内受信料無料化など | ゼロから始めるスマートフォン

■関連リンク
・エスマックス（S-MAX）
・エスマックス（S-MAX） smaxjp on Twitter
