http://news.livedoor.com/article/detail/6878726/
2012-08-22T17:55:00+0900
Google、プリペイドカード「Google Playギフトカード」を正式発表！当初は米国内でのみ展開
ゼロから始めるスマートフォン 

Googleは、同社が運営するコンテンツ配信マーケット「Google Play」で使えるプリペイドカード「Google Playギフトカード」を正式に発表しました。

8月26日（日）に発売開始で、当初は米国内でのみ販売され、10ドル・15ドル・25ドル・50ドルのギフトカードが用意されます。

Google Playギフトカードは、Googleの展開するコンテンツマーケット「Google Play」で使えるプリベイド（前払い）型のカードです。

ラインアップは10ドル、15ドル、25ドル、50ドルで、小売店等で購入します。購入したギフトカードは、価格分だけGoogle Playのアプリ、映画、音楽、電子書籍などのコンテンツの支払いに使用できます。

取り扱いショップは現在のところ米国のRadioShack、TARGET、GameStopのみで、これらショップでは今後数週間で販売が開始されます。当初は米国内でのみ販売されます。

記事執筆：ゼロから始めるスマートフォン

■ゼロから始めるスマートフォン
■Google、「Google Playギフトカード」を正式発表、当初は米国内でのみ展開 | ゼロから始めるスマートフォン

■関連リンク
・エスマックス（S-MAX）
・エスマックス（S-MAX） smaxjp on Twitter
・Google Play - Gift Cards
