http://news.livedoor.com/article/detail/6714173/
2012-07-02T14:15:00+0900
KDDI、au向けテンキー搭載Androidスマホ「AQUOS PHONE SL IS15SH」を7月6日に発売開始
AQUOS PHONE SL IS15SHが7月6日に発売！ 

KDDIおよび沖縄セルラーは2日、従来のケータイと同じように操作できるスライド形状のテンキー搭載Androidスマートフォン「AQUOS PHONE SL IS15SH」（シャープ製）を2012年7月6日（金）に全国一斉発売開始することを発表しています。

AQUOS PHONE SL IS15SHはAndroid 4.0（開発コード名：IceCream Sandwich；ICS）を搭載したスマートフォンで、スライド形状によるテンキーを搭載したモデルです。テンキー搭載のスライド形状によるAndroidスマートフォンでははじめて防水（IPX5およびIPX7準拠）や防塵（IP5X準拠）に対応しています。


他にも、3.7インチqHD（540×960ドット）NewモバイルASV液晶やQualcomm製シングルコアCPU「MSM8655A」、約804万画素CMOSカメラ、おサイフケータイ（Felica）、ワンセグ、赤外線などに対応。

手になじむ優しいフォルムのデザインで、スマートフォンとしては非常に横幅の小さい58㎜となっており、手のひらに収まりやすい側面の大きなラウンド形状やバランスを考慮したスライド幅というような“持ちやすさ”へのこだわりのある形状となっています。

ケータイと同じような操作感として、スライドケータイの特徴でもあったオープン通話やクローズ終話など、スライダータイプならではの使いやすさを兼ね備えているほか、慣れ親しんだ画面をセンターキーで呼び出し、はじめてスマートフォンを使う人でも迷わず操作することが可能です。

また、ケータイと同様の横3列かつ縦4列で構成されたメインメニュー（アプリケーション一覧）で目的のアプリが探しやすくなっています。

■AQUOS PHONE SL IS15SHの主な仕様

基本スペック 
商品名 AQUOS PHONE SL IS15SH 
プラットフォーム Android4.0 
メーカー シャープ株式会社 
ディスプレー 約3.7インチ NewモバイルASV液晶 
重量 約152g （暫定値） 
カメラ メインカメラ: 約804万画素/CMOS
サブカメラ: 約31万画素/CMOS 
電池容量 1430mAh 
サイズ 約58 （W） ×121 （H） ×14.9 （D） mm 
メモリー （ROM） 4GB 
連続通話/待受時間 約550分/約430時間 （暫定値） 
カラー ミントブルー、カシスピンク、ダリアブラック 
外部メモリー microSDHC（最大32GBまで） 

対応サービス・機能 
Eメール （〜@ezweb.ne.jp）
Wi-Fi （IEEE 802.11 a/b/g/n）
SMS （Cメール）
ワンセグ
Bluetooth （ver.3.0）
緊急速報メール
おサイフケータイ
WIN HIGH SPEED
スマートパス
赤外線通信
防水
防塵
グローバルパスポート （注9）
 


記事執筆：memn0ck

■関連リンク
・エスマックス（S-MAX）
・エスマックス（S-MAX） smaxjp on Twitter
・〈お知らせ〉「AQUOS PHONE SL IS15SH」の発売 | 2012年 | KDDI株式会社
