http://news.livedoor.com/article/detail/6749245/
2012-07-12T08:25:00+0900
コンタクトデビューには欠かせないレンズケアは疑似体験ゲームでレッスンしよう！「ACUVUE レンズケア マスター」【Androidアプリ】
コンタクトレンズのお手入れは万全ですか！？ 

コンタクトレンズを使ってる人にとって毎日のお手入れは欠かせないですよね。また、これからコンタクトレンズデビューする人は毎日のお手入れが不安だったりといろいろ心配でしょう。

もちろん、購入するときに説明はありますが、レンズの手入れを怠ると後々大変なことになりかねません。

今回紹介するAndroid向けアプリ「ACUVUE レンズケア マスター」はレンズケアの疑似体験ができるミニゲームやレンズケア、レンズに付着する汚れの種類などを学ぶことができるアプリになっています。

大切な「目」を守るためのレンズケア、もう一度見なおしてみたいところです。

「正しい手洗いのうた」ではコンタクトレンズ初心者にも分かりやすく、コンタクトレンズに触れる前の手の洗い方についてのレッスンから始まるので正しい手の洗い方をマスターしてコンタクトレンズをケアすることができます。
「レンズケア★エクササイズ」ではコンタクトレンズの正しい洗い方をマスターすることができます。
「ボーナスクイズ」では「レンズケア★エクササイズ」で出題されるクイズに全問正解するとキャラクターのオアシスくんの壁紙がGETできます。

メニュー画面

「正しい手洗いのうた」ではクイズ形式で簡単な問題が出題され、正解するとフォトフレームがもらえるので頑張りましょう。






エクササイズではコンタクトレンズから取れた汚れの原因を見ることができます。

上記画面内のレベルは3つあり、実際にアニメーションで確認しながらコンタクトレンズを洗う練習をすることができるのでイメージしやすくなります。






エクササイズクリアしました！


コンタクトレンズについた体外、体内の汚れの種類をかくにんできます。


汚れをタップすると汚れについての解説を読むことができます。

ソフトコンタクトレンズ、ハードコンタクトレンズ、使い捨てコンタクトレンズで若干、取り扱い方法は異なりますが基本的な洗い方などは共通する点も多いのでコンタクトレンズデビューする方にとってはお手本として、既にコンタクトレンズを使用している方は再度の確認としてみてはいかがでしょう。

記事執筆：にゃんこ


アプリ名：ACUVUER レンズケア マスター
価格：無料
カテゴリ：健康＆フィットネス
開発者：Johnson & Johnson K.K.
バージョン：1.0
ANDROID 要件：2.2以上
Google Play Store：http://play.google.com/store/apps/details?id=jp.co.jnj.acuvue.LensesCareMaster




■関連リンク
・エスマックス（S-MAX）
・エスマックス（S-MAX） smaxjp on Twitter
