http://news.livedoor.com/article/detail/6780865/
2012-07-22T19:55:00+0900
ソニーモバイル、最新スマホ「Xperia GX」「Xperia SX」のテレビCMをYoutubeで先行公開
もうすぐ発売か！？ 

ソニーモバイルコミュニケーションズは21日、NTTドコモ向けの今夏モデルとして投入する同社製Androidスマートフォン「Xperia GX SO-04D」および「Xperia SX SO-05D」をテーマにした新しいテレビCMを動画投稿サイト「Youtube」における同社公式アカウントにて先行公開しています。

今回先行公開されたムービーは「チアリーディング篇」と「バレエ×ビートボックス篇」の2種類あり、それぞれ「15秒バージョン」「30秒バージョン」「60秒スペシャルバージョン」があり、さらに、それらのメイキング映像が1つの合計8つが公開されています。

チアリーディング篇ではXperiaのファッション性とエンターテインメント性、バレエ×ビートボックス篇ではXperiaのハイスピードとエンターテインメント性を表現しているとのこと。

これらのテレビCMは2012年7月23日（月）からオンエアされるということで、明日23日に発売日の発表などなんらかの動きがあるのかもしれせんね。テレビCMのオンエアも含めて楽しみです！

■チアリーディング篇
カラフルなファッションの女性が突如街中で、スピード感溢れるパフォーマンスを行う姿は、Xperiaのファッション性とエンターテインメント性を表現しています。

クリエイティブディレクター：石川英嗣
キャスト：Cyclones
ナレーション：ジョン・ワイコフ
音楽：オリジナル
制作代理店：電通／制作会社：CONNECT
O.A. 2012年7月23日〜

■バレエ×ビートボックス篇
ヒューマンビートボクサーが刻むハイスピードのビートに合わせてバレリーナが踊る姿は、Xperiaのハイスピードとエンターテインメント性を表現しています。

クリエイティブディレクター：石川英嗣
キャスト：TATSUYA、浦邉玖莉夢、坂本麻美、山口緋奈子
ナレーション：ジョン・ワイコフ
音楽：TATSUYA
制作代理店：電通／制作会社：CONNECT
O.A. 2012年7月23日〜






記事執筆：memn0ck

■関連リンク
・エスマックス（S-MAX）
・エスマックス（S-MAX） smaxjp on Twitter
・Xperia GX | ソニーモバイルコミュニケーションズ
・Xperia SX | ソニーモバイルコミュニケーションズ
