http://news.livedoor.com/article/detail/6589045/
2012-05-24T08:55:00+0900
ASUS、3万円台で買えるTegra3＋Android 4.0搭載タブレット「ASUS Pad TF300T」を日本で6月以降発売！シリーズ名称も変更
ゼロから始めるスマートフォン 

ASUSTeK Computerは17日、これまで「Eee Pad」ブランドとして展開してきた同社タブレット製品を今後、メーカー名を冠した「ASUS Pad」というシリーズでリリースしていくこと発表しました。

その第1弾として、Tegra3クアッドコアCPUとAndroid4.0を搭載した「ASUS Pad TF300T」を日本で2012年6月以降に発売します。

価格はタブレットとキーボードドックがセットになったモデルが44,800円（税込）、タブレット単体のモデルが34,800円となっています。




TF300Tは、今年3月に米国で発表された「Transformer Pad 300」をベースにしているとみられ、10.1インチWXGA（1280×800）IPS液晶、Android4.0.3、Tegra3 1.3GHzクアッドコアCPU、1GB RAM、32GBストレージ、背面800万画素/前面120万画素カメラなどを搭載します。モバイルネットワークには非対応のWi-Fiモデルとなります。

これまでのシリーズ同様、専用のキーボードドックと合体させ、ノートパソコンのようなスタイルで使用することもでき、合体後はキーボード側に別途備わったバッテリーを共有できるため、最長約15時間のロングバッテリーライフを実現します。

すでに国内で発売されている「Eee Pad TF201」との違いは、厚さが約1.6mm厚くなった点、タブレット単体の重量が約50g増えた点、CPU周波数が1.4GHzから1.3GHzへとダウンした点、Bluetoothが2.1から3.0になった点、連続動作時間がタブレット単体で約2時間、キーボード合体時で約3時間減った点など。位置づけとしてはTF201の廉価版ということになろうかと思います。

■スペック
端末サイズ：263×180.8×9.9mm（キーボード合体後：263×180.8×20.3mm）
重量：約635g（キーボード合体後：約1.1kg）
ディスプレイ：10.1型ワイド TFTカラータッチスクリーンIPS液晶（LEDバックライト）
OS：Android 4.0.3 Ice Cream Sandwich
CPU：1.3GHzクアッドコア（NVIDIA Tegra3）
RAM：1GB
ストレージ：32GB＋ASUS WebStorageサービス（8GB/永久無料版）
カメラ：背面800万画素、前面120万画素
無線LAN：IEEE802.11 b/g/n
Bluetooth：3.0+EDR
センサー：GPS、電子コンパス、光センサー、加速度センサー、ジャイロスコープ
外部端子（タブレット）：microHDMI出力、microSD/microSDHCカードスロット、3.5mmオーディオジャック
外部端子（キーボード）：フルサイズUSB2.0、SD/SDHCカードスロット
連続駆動時間：10時間（キーボード合体時：最大15時間）

記事執筆：ゼロから始めるスマートフォン

■ゼロから始めるスマートフォン
■ASUS、3万円台で買えるTegra3＋Android4.0搭載タブレット「ASUS Pad TF300T」を日本で6月以降発売、シリーズ名称も変更 | ゼロから始めるスマートフォン

■関連リンク
・エスマックス（S-MAX）
・エスマックス（S-MAX） smaxjp on Twitter
・「ASUS Pad」シリーズ第1弾 「ASUS Pad TF300T」を発表
・お知らせ - ASUS Shop
・ASUS
