http://news.livedoor.com/article/detail/6568892/
2012-05-17T16:25:00+0900
NTTドコモ、コンパクトなXi対応モバイルWi-Fiルーター「L-04D」を発表
Xi対応モバイルWi-Fiルーター！ 

NTTドコモは16日、今夏に発売する予定の新モデルや新しく開始するサービスなどを発表する「2012年夏モデル 新商品・新サービス発表会」を開催し、高速データ通信規格LTEによるサービス「Xi（クロッシィ）」に対応した軽量コンパクトなモバイルWi-Fiルーター「L-04D」（LGエレクトロニクス製）を発表しています。2012年6月に発売予定です。

L-04DはXiに対応することによってXiエリアの一部（現状では屋内のみ）で下り最大75Mbpsおよび上り最大25Mbpsにおける高速通信が可能で、それ以外のXiエリアでも下り最大37.5Mbpsおよび上り最大12.5Mbpsの通信を利用できるモバイルWi-Fiルーターです。


また、Xiエリア外でもFOMAエリアであれば、FOMAハイスピード（HSPA方式）によって下り最大14Mbpsおよび上り最大5.7Mbpsでデータ通信ができます。なお、XiとFOMAの切り替えは端末が自動で行う仕組みになっています。

さらに、国際ローミングサービス「WORLDWING」もサポートしていますが、海外では3G（W-CDMA）通信のみ利用でき、LTEには非対応になっています。

一方で、ルーター機能としての無線LAN（Wi-Fi）側はIEEE802.11b／g／n準拠で、同時接続可能なWi-Fi機器は最大10台までです。

本体には電池残量や電波環境、接続されたWi-Fi機器の台数がすぐに確認できるディスプレイを備えており、特徴としては、Xiには7GB／月のデータ通信制限があるため1カ月間のデータ通信量を表示させることも可能です。

バッテリ容量は1,650mAh。連続待受時間は約160時間（LTE）および約320時間（3G）、連続通信時間は約4時間（LTE）および約5時間（3G）。サイズは、大きさが約62×90×12.6mm、質量が約89g。ボディーカラーはホワイトとレッドの2色が用意されています。

記事執筆：S-MAX編集部

■関連リンク
・エスマックス（S-MAX）
・エスマックス（S-MAX） smaxjp on Twitter
・報道発表資料 : ２０１２夏モデルに１９機種を開発 | お知らせ | NTTドコモ
