http://news.livedoor.com/article/detail/6740451/
2012-07-09T20:55:00+0900
NTTドコモ、スマートフォン「ELUGA V P-06D」「MEDIAS X N-07D」の発売日を正式決定
ELUGA V P-06Dが12日、MEDIAS X N-07Dが13日に発売！ 

NTTドコモは9日、今夏に発売する予定の「2012年夏モデル」のうち、唯一のXi非対応の“全部入り”スマートフォン「ELUGA V P-06D」（パナソニックモバイルコミュニケーションズ製）を2012年7月12日（木）、Xi対応で薄さ7.8mmの“全部入り”スリムハイスペックスマートフォン「MEDIAS X N-07D」（NECカシオモバイルコミュニケーションズ製）を2012年7月13日（金）に発売開始することを発表しています。



ELUGA V P-06DはマルチコアCPUやHDディスプレイ、おサイフケータイ、ワンセグ、赤外線、防水・防塵、おくだけ充電といった主要な機能を搭載した“全部入り”モデルの中で唯一、高速データ通信サービス「Xi（クロッシィ）」に対応しないFOMAスマートフォンです。

全部入りだけでなく、今夏からパナソニックのスマートフォンは「ELUGA（エルーガ）」ブランドを冠していますが、これまでのカメラブランド「LUMIX（ルミックス）」の機能も引き継いでおり、1,320万画素カメラと非常に高画素なカメラ機能も注目となっています。

一方のMEDIAS X N-07Dも高速データ通信サービスのXi対応するほか、おサイフケータイ、ワンセグ、赤外線、防水・防塵、NOTTVというように機能的に“全部入り”であり、さらに、今夏モデルで最薄の7.8mmとスリムなのが特徴のスリムハイスペックスマートフォンです。

記事執筆：memn0ck

■関連リンク
・エスマックス（S-MAX）
・エスマックス（S-MAX） smaxjp on Twitter
・報道発表資料 : ２０１２夏モデルの２機種を発売 | お知らせ | NTTドコモ
・NTTドコモ向け ELUGA V P-06Dの納入を開始 | プレスリリース | ニュース | パナソニック企業情報 | Panasonic
