http://news.livedoor.com/article/detail/6607694/
2012-05-30T08:55:00+0900
ソフトバンク、Vision 007HWに不具合でソフトウェア更新を提供開始
Vision 007HWにソフトウェア更新！ 

ソフトバンクモバイルは29日、ラウンドガラスを採用したAndroidスマートフォン「Vision 007HW」（ファーウェイ製）に音声の発着信時に電話帳登録された名前が表示されないなどの不具合が見つかったとしてネットワーク経由による本体ファームウェアアップデートサービス「ソフトウェア更新」を提供開始したことをお知らせしています。

今回の更新で修正される事象は以下の2点です。Vision 007HWのソフトウェア更新は今回がはじめてで、更新にかかる時間は最大10分程度。

・音声の発着信時、電話帳登録された名前が表示されない事象の改善
・指先による写真の拡大と縮小ができない事象の改善

※  上記以外にも、より快適にご利用いただくための内容が含まれております。



携帯電話の利便性を向上されるため、ネットワークを利用したソフトウェア更新を実施させていただきます。
画面上部にマークが表示されますので、お客さまにてソフトウェア更新をお願いいたします。
※ ソフトウェア更新の具体的な操作方法につきましては、上記のソフトウェア更新手順リンクをご参照ください。 

ソフトウェアバージョン（ビルド番号）の下8ケタが「B223SP20」の場合、3G/Wi-Fiでのソフトウェア更新はご利用いただけません。
PCアップデートツールでのソフトウェア更新後、3G/Wi-Fiでの最新ソフトウェアへ更新をお願いいたします。
007HWのPCアップデートツールに関してはこちらをご確認ください。 
一度PCアップデートツールでソフトウェア更新をして頂きますと以降は、3G/Wi-Fiでのソフトウェア更新が可能となります。

＜＜バージョン確認手順＞＞

【メニューキー】→【設定】→【端末情報】→【ビルド番号】

＜＜最新のソフトウェアバージョン(ビルド番号)＞＞
　　U8850 V100R001C111B236SP28
＜ソフトウェア更新を実施いただく上での注意点＞
● ソフトウェア書き換え中は、発着信を含む携帯電話の各機能をご利用できません。また、緊急通報（110番、118番、119番）をご利用することもできません。 
一回の更新完了までに最大10分程度かかる場合があります。 
※ソフトウェアのダウンロード中は、上記の各機能・緊急通報をご利用いただけます。
● 携帯電話の状況(故障・破損・水濡れ等)によっては、保存されているデータが破損・消失されることがあります。必要なデータは、ソフトウェア更新前にバックアップしておくことをおすすめします。
なお、データが破損・消失した場合の損害につきましては、当社は責任を負いかねますので、あらかじめご了承ください。
● ソフトウェア更新は電池を十分に充電した状態で実施してください。 
ソフトウェア更新中に電池切れになると、故障の原因となる可能性があります。
● ソフトウェア更新は、電波状況のよい場所で、携帯電話を移動せずに実施してください。
● その他の注意点はソフトバンクモバイルHP<<ソフトウェアアップデート>>をご確認ください。

記事執筆：memn0ck

■関連リンク
・エスマックス（S-MAX）
・エスマックス（S-MAX） smaxjp on Twitter
・Vision SoftBank 007HWをご利用中のお客さまへ|SoftBank
