http://news.livedoor.com/article/detail/6883152/
2012-08-23T21:10:00+0900
iPhone女子部が、「公開リアル部室」を8月25日にKDDIデザイニングスタジオで開催
iPhone女子部の恒例イベントが今週末開催！ 

iPhone女子部は、KDDIデザイニングスタジオ(東京・原宿)で公開イベント「公開リアル部室」を25日(土)に開催する。毎月恒例の部員参加イベント「リアル部室」を公開イベントとして開催する。

イベントは「初心者さん向けiPhone勉強会」と「iPhoneケースデコワークショップ」の2部構成で、iPhone女子部員のほかにも興味のある人なら誰でも入場できる。女子部だが、今回は男性の方も参加可能だという。ただし、イケメンに限る！＆リア充お断り！という訳ではないようなのでカップルでの参加などもできるようだ。



イベントの概要は以下の通り
【日時】8月25日(土)14:00~17:00
【場所】KDDIデザイニングスタジオ 1F Live Stage
　　　　http://www.kds.kddi.com/aboutus/access.html

【プログラム】
★14:00~
「初心者さん向けiPhone勉強会」
Phoneの裏技や入れておいたほうが絶対いいアプリ、FacebookやTwitterなどSNSの楽
しみ方などの勉強会。もちろん、恒例のプレゼント大会もやります。
※入場無料
※プレゼント大会の参加は、iPhone女子部部員の方に限らせていただきます

★15:00~17:00
「iPhoneケースデコワークショップ」
フランス製の紙を切って貼ってデコる「デコパッチ」やキラキラストーンをつかっ
て、自分だけのオリジナルiPhoneケースをつくりませんか？ みんなでわいわいやる
と、けっこう楽しいです。
※参加費：1,000円 （デコり放題。ケース付き）
※参加費の一部を「24時間テレビ」に募金させていただきます

公開イベントなので、iPhoneユーザーはもちろん、iPhoneに興味のある人やiPhoneケースに興味のある人、またiPhone女子部って何？と女子部に興味を持った人は参加してみてはどうだろう。

記事執筆：2106bpm(つとむびーぴーえむ)

■関連リンク
・エスマックス（S-MAX）
・エスマックス（S-MAX） smaxjp on Twitter
・S-MAX - Facebookページ
・リニューアルオープンの魅力に迫る！2011年秋冬モデルも展示中の新しいKDDIデザイニングスタジオに行ってきた【レポート】 - S-MAX - ライブドアブログ
・KDDIデザイニングスタジオがリニューアルオープン！最新のAndroidスマートフォン展示やリニューアルイベントなどを開催 - S-MAX - ライブドアブログ
・日本Androidの会女子部が4/16(土)に勉強会@関東(東京)を開催！参加者募集中でもうすぐいっぱい - S-MAX - ライブドアブログ
・iPhone女子部 イベント「公開リアル部室」開催のお知らせ（PDF）
・iPhone女子部
