http://news.livedoor.com/article/detail/6603882/
2012-05-29T07:55:00+0900
GALAXY Noteでお絵かきしよう！ドット絵を打てる「Pixel Art editor」【レビュー】[Galaxy_Report]
モバイルでドット打ち♪ 

NTTドコモから販売中の「GALAXY Note SC-05D」は、筆圧対応のSペンでお絵かきができる素敵な端末というのがもうちょっと広がって欲しいと思っています。

そこで、GALAXY Noteでちょっと本気で絵を描けるアプリを紹介するシリーズ2回目はドット絵が描けるAndroid向けアプリ「Pixel Art editor」を紹介します。

ドット絵なのでGALAXY Noteでの筆圧は関係ないですが、ドット絵を嗜む人もモバイルで打てるので紹介しますね。

では、どのくらいのドット絵が描けるのか見ていきましょう。

アプリを立ち上げると、左側はツール、右側は色パレットになっています。左の一番上でツールの切替えです。

鉛筆のアイコンからのツールは打っていく時に、線のアイコンからのツールは範囲を埋めたい時に使います。


  

キャンバスの拡大・縮小は虫眼鏡のアイコンを選んで、赤い矢印の方向へスワイプします。縮小は青い矢印のほうへスワイプです。



さっそく打っていきましょう。

新規作成は左上のキャンバスに［★］が付いているアイコンをタップすれば、1pixel単位で決められます。

［Fill transparent］にチェックを付けると、キャンバスがグレーの市松模様になり、打ったドットが見やすいですよ。



色は右上のアイコンタップで系統色を選べますが、色が偏っていて正直使い勝手は良くないです。



右側の上から2番目のアイコンをタップすれば、自分で色と透明度を作成できます。色を作ったら、［Pick］をタップして使います。



Sペンの操作性の良さを生かして着々とドットを打っていきます。




ちなみに、GALAXY Noteは解像度が高いので、30×80pixelのキャンバスだと100%表示でこのくらいです。

見えませんね……。



画像ができたら保存ですが、このアプリでは透過PNGで保存ができるのがドット絵に嬉しいポイントです。

保存する時は、左側のツールのフロッピーディスクの絵のアイコンをタップします。



保存は毎回、名前を付けて保存をしますが、フォルダは特に決まっておらず自由な場所へ保存できます。

この画面からフォルダ作成はできないので、事前に保存するフォルダを作成しておくと良いです。



ツール類は一通り揃っていて、簡単にドット絵を打てます。

自分の作成した色でパレットを作れたらなぁとか、もう少し汎用性のあるパレットならなぁ、とは思います。

PNG保存できるアプリはたくさんありますが、透過PNG保存できるアプリは少ないので「Pixel Art editor」は良いですよ。

記事執筆：Hisumi

アプリ名：Pixel Art editor
価格：無料
カテゴリ：アプリ ＞ ツール
開発者：spc-m
バージョン：1.0.3
ANDROID 要件：2.1 以上
Google Play Store：http://play.google.com/store/apps/details?id=net.spc.app.pixelarteditor




■関連リンク
・エスマックス（S-MAX）
・エスマックス（S-MAX） smaxjp on Twitter
