http://news.livedoor.com/article/detail/6703462/
2012-06-28T17:55:00+0900
Google、Web版「Google Playストア」をパワーアップ！端末ごとのインストール履歴表示やWebからのアプリ更新／アンインストールが可能に
ゼロから始めるスマートフォン 

Googleは27日（現地時間）、アプリ配信マーケット「Google Playストア」のWeb版にいくつかの機能を追加しています。これによって、パソコンなどと連携してAndroidを搭載したスマートフォンやタブレットの管理がより便利になりました。

今回追加された機能は「端末ごとのアプリインストール履歴」と「WEB版ストアからのアプリ更新・削除」です。

Google PlayストアのWeb版では、しばらく前から「マイアプリ」という項目が新設され、ここでアプリのインストール履歴を確認することができるようになっていましたが、これまでは同一アカウントに紐付けられているすべての端末の情報がごちゃ混ぜに表示されていたため、非常に使い辛いものとなっていました。

しかしながら、今回、端末ごとの履歴が閲覧できることになったことによって、どの端末にどのアプリがインストールされているのかが一目で分かるようになりました。

また、Google PlayストアのWeb版からのアプリの更新やアンインストールにも対応したため、パソコンなどを使ってWebからスマートフォンやタブレットといったAndroidを搭載した端末にインストールされているアプリの更新およびアンインストールがリモートで行えるようになりました。

一括で整理するのに大変便利になりました。



記事執筆：ゼロから始めるスマートフォン

■ゼロから始めるスマートフォン
■WEB版Google Playストアがパワーアップ、端末ごとのインストール履歴表示や、WEBからのアプリ更新・アンインストールが可能に | ゼロから始めるスマートフォン

■関連リンク
・エスマックス（S-MAX）
・エスマックス（S-MAX） smaxjp on Twitter
・マイアプリ - Google Play
