http://news.livedoor.com/article/detail/6736017/
2012-07-08T09:55:00+0900
【女子力アップスマホ！ドコモ×ファッションブランドコラボモデル「F-09D ANTEPRIMA」特集】
F-09D ANTEPRIMA特集！ 

NTTドコモから6月27日（水）に発売開始されたフラワーモチーフが可愛いデザインのファッションブランド「ANTEPRIMA（アンテプリマ）」とコラボレーションした女子力アップスマートフォン（スマホ）「F-09D ANTEPRIMA」（富士通製）。

機能的には、1.4GHzシングルコアCPUや3.7インチディスプレイを搭載し、防水やワンセグ、おサイフケータイ（Felica）に対応するというようにミドルクラスではありますが、タッチペンが付属していたり、昨冬春モデルの女子力アップスマホ「F-03D Girls'」では内蔵メモリーが少なくて実用度が少し悪かったですが、内蔵メモリーも増量され、さらに、より新しいプラットフォーム「Android 4.0（開発コード名：IceCream Sandwich；ICS ）」を採用して使いやすくなっているなど、そつなくまとまってきています。

今回はそんなF-09D ANTEPRIMAについて当ブログメディア「S-MAX（エスマックス）」でもすでに端末レビューやレポートなどを記事にしていますので、特集としてそれらを一気にまとめて紹介したいと思います。では、早速、見てみてください！
■NTTドコモ、Android 4.0 ICS搭載3.7インチスマホ「F-09D ANTEPRIMA」を発表！フラワーモチーフが可愛い1.4GHzCPUや防水、ワンセグ、おサイフに対応
NTTドコモは16日、今夏に発売する予定の新モデルや新しく開始するサービスなどを発表する「2012年夏モデル 新商品・新サービス発表会」を開催し、フラワーモチーフが可愛いデザインの1.4GHzCPUや防水、ワンセグ、おサイフに対応したAndroid 4.0（開発コード名：IceCream Sandwich；ICS ）」を採用した3.7インチの「F-09D ANTEPRIMA」（シャープ製）を発表しています。発売時期は2012年6月を予定しています。


■タッチペン付属の女子力アップスマホ！NTTドコモ「F-09D ANTEPRIMA」を写真と動画で紹介【レポート】
既報通り、NTTドコモは5月16日、今夏に発売する予定の新モデルや新しく開始するサービスなどを発表する「2012年夏モデル 新商品・新サービス発表会」を開催し、フラワーモチーフが可愛いデザインの1.4GHzシングルコアCPUや防水、ワンセグ、おサイフケータイ（Felica）に対応、Android 4.0（開発コード名：IceCream Sandwich；ICS ）」を採用した3.7インチスマートフォン「F-09D ANTEPRIMA」（富士通製）が発表されました。発売時期は2012年6月を予定しています。F-09D ANTEPRIMAはファッションブランド「ANTEPRIMA（アンテプリマ）」とのコラボレーションモデルで、NTTドコモでは以前に「docomo STYLE series F-02C」で「ANTEPRIMA GOLD」というコラボモデルを出していましたが、今回はスマートフォンで登場になりました。ベースモデルは2011年冬春モデル「ARROWS Kiss F-03D」および「F-03D Girls'」で、ハードウェアスペックはほぼ同等ながら本体メモリーを増量し、Android 4.0を搭載しています。また、F-03Dと同様にタッチペンが付属しているのも大きな特長となっています。今回はそんなF-09D ANTEPRIMAについて発表会場にて実機の展示がありましたので写真および動画で紹介したいと思います。


■発売開始！NTTドコモの女子力アップスマートフォン「F-09D ANTEPRIMA」をとりあえず充電してみた！Qi対応のおくだけ充電はとっても便利【レビュー】
先週27日（木）にNTTドコモから発売された富士通モバイルコミュニケーションズ製の「F-09D ANTEPRIMA(エフゼロキューディー アンテプリマ)」（以下、F-09D）をお借りすることができたので数回に渡ってレビューを行っていく。今回は非接触充電規格「Qi（チー）」に対応した「おくだけ充電」機能を試してみた。同梱されている充電台を含め充電状態の確認などをレビューしていく。


■EXILEも「日本のARROWS」を応援！——富士通がNTTドコモ向け2012年夏モデル説明会を開催【レポート】
富士通は28日、東京都内でNTTドコモ向けに今夏リリースするスマートフォン（「らくらくスマートフォン F-12D」を除く）の新商品説明会を開催しました。説明会では、富士通からの説明のほか、フラッグシップモデル「ARROWS X F-10D」のアプリケーションチップを提供するNVIDIAの日本代表兼米国本社副社長、スティーブ・ファニー・ハウ氏からの挨拶やダンス&ボーカルユニット「EXILE」を起用した新CMの発表も行われました。この記事では、説明会の様子を紹介します。


■NTTドコモ、GALAXY SIII SC-06DとF-09D ANTEPRIMAの発売日を正式決定
NTTドコモは21日、今夏に発売する予定の「2012年夏モデル」のうち、Xi対応ハイスペックスマートフォン「GALAXY SIII SC-06D」（サムスン電子製）を2012年6月28日（木）、ファッションブランド「ANTEPRIMA（アンテプリマ）」とのコラボレーションスマートフォン「F-09D ANTEPRIMA」（富士通製）を2012年6月27日（水）に発売開始することを発表しています。


■NTTドコモ、女子力アップスマホ「F-09D ANTEPRIMA」を6月27日に発売予定！6月21日から事前予約開始
NTTドコモは13日、今夏に発売する予定の「2012年夏モデル」のうち、フラワーモチーフが可愛いデザインの1.4GHzシングルコアCPUや防水、ワンセグ、おサイフケータイ（Felica）に対応、Android 4.0（開発コード名：IceCream Sandwich；ICS ）」を採用した3.7インチスマートフォン「F-09D ANTEPRIMA」（富士通製）を2012年6月27日（水）に発売予定であることをお知らせしています。また、同時に2012年6月21日（木）から発売日前日まで全国のドコモショップにて事前予約を受け付けることも発表されています。


記事執筆：S-MAX編集部

■関連リンク
・エスマックス（S-MAX）
・エスマックス（S-MAX） smaxjp on Twitter
・docomo with series F-09D ANTEPRIMA | 製品 | NTTドコモ
・携帯電話（F-09D ANTEPRIMA） - FMWORLD.NET（個人） : 富士通
・ANTEPRIMA
