http://news.livedoor.com/article/detail/6893827/
2012-08-27T18:55:00+0900
KDDI、au向け「iPhone 4S」のMNP／機種変更での購入で端末代金割引キャンペーン「WE ARE! auでiPhoneキャンペーン」を9月30日まで延長
au向け「iPhone 4S」がお得なままに！ 

KDDIおよび沖縄セルラーは27日、au向け「iPhone 4S」を他社から乗り換えて購入する携帯電話番号ポータビリティー（MNP）を利用した場合および既存のau携帯電話（スマートフォン含む）から機種変更した場合における購入で、iPhone 4Sの端末代金を割り引くキャンペーン「WE ARE! auでiPhoneキャンペーン」を9月30日(日)まで延長することを発表した。

同キャンペーンは既報の通り、2012年6月28日(木)〜8月31日(金)までの期間限定で実施する予定だったが、1ヶ月間の延長となる。

キャンペーン内容はこれまでと同じで、auのiPhoneを購入の際、MNPの場合で21,000円、機種変更の場合で10,500円のキャッシュバックが受けられる。キャッシュバックの方法についてもこれまで同様、後日、郵便為替によるキャッシュバックとなるもよう。

また、後日のキャッシュバックではなく、購入時に割り引くこともできるが、その場合は、iPhone 4Sの購入代金のみに充当できるポイントを付与することで、本体価格から割引するとのこと。この場合、割引額を下回る場合、本体価格が上限額となる。

対象は他社から乗りかえの人または、au携帯電話の最新購入日が2011年5月31日以前のユーザーで、iPhone 4S購入時に「誰でも割」に加入した場合となる。

なお、郵便為替によるキャッシュバックでは、受け取りまでの期間に適用条件を満たさない場合、または解約・休止をした場合は無効になる。

日に日に次世代iPhoneの噂も増えてきているが、なるべく早くiPhoneが欲しいというユーザーにとっては嬉しい延長といえるだろう。逆に 延長はしたものの期間としては1ヶ月間なので、噂情報の次期iPhone発表の時期が迫ってきていることを考えるといよいよこの1ヶ月の間に次期iPhoneが発表されるのではないかという見方もできる。

記事執筆：2106bpm(つとむびーぴーえむ)

■関連リンク
・エスマックス（S-MAX）
・エスマックス（S-MAX） smaxjp on Twitter
・S-MAX - Facebookページ
・KDDI、au向け「iPhone 4S」のMNP／機種変更での購入で端末代金割引キャンペーンを6月28日から開始
・iPhoneアプリ 特集
・キャンペーン | iPhone | au
