http://news.livedoor.com/article/detail/6672439/
2012-06-19T13:55:00+0900
NTTドコモのXi対応ハイスペックスマホ「GALAXY SIII SC-06D」の気になる価格は？
先日17日（日）からドコモショップなどで事前予約が開始されたXi対応のハイスペックスマートフォン「GALAXY SIII SC-06D」（サムスン電子製）。人気の“GALAXYシリーズ”がワンセグに加えて、おサイフケータイにも対応したこともあって、今回も注目モデルには間違いないかと思います。

そんなGALAXY SIII SC-06Dですが、チップセットの問題もあり、海外では通信事業者向けモデルの発売日が延期になったりしている様子。発売日に購入したいという人は予約をして購入しようという人も多いかと思います。

今回は、6月28日（木）の購入に向けてGALAXY SIII SC-06Dの価格について紹介しておこうと思います。

ドコモショップで案内された価格は以下の通り。ただし、店舗によって特典などがあり、違いなどがあるかと思いますので、実際に予約したり、購入したりする店舗で聞いてみてください。

■新規
本体価格：71,400円
月々サポート：2,310円×24回（総額55,440円）
実質負担額：15,960円

■機種変更
本体価格：71,400円
月々サポート：2,310円×24回（総額55,440円）
実質負担額：15,960円

■MNP（新規）
本体価格：71,400円
月々サポート：3,465円×24回（総額83,160円）
実質負担額：-11,760円

全体的には昨今のMNP対策として端末価格が高めに設定され、その分、月々サポートの割引額も高めに設定されているという印象です。他機種と比べると、例えば、MNP時の月々サポート額は「MEDIAS Tab N-06D」に続いて高くなっており、MNP後にすぐにデータ通信契約に変更して、既存の音声回線にプラスXi割で追加する形であれば、月730円（eビリング割適用）でデータ定額をフルに使いながら維持できそうです。

なお、MNP時にはドコモショップの施策としてキャッシュバックがつくというところもあるかと思いますので、実質価格はさらに下がるのではないかと思われます。


記事執筆：memn0ck

■関連リンク
・エスマックス（S-MAX）
・エスマックス（S-MAX） smaxjp on Twitter
