http://news.livedoor.com/article/detail/6581246/
2012-05-22T09:55:00+0900
東京新名所誕生！「東京スカイツリー周辺散策ガイド（Getting around TokyoSkytree）」【iPhoneアプリ】
スカイツリー周辺ガイドでチェックしよう！ 

本日22日（火）に東京スカイツリーがOPENしました！建造物として日本一の高さを誇り、電波塔としては世界一！！

日本一の建造物、さらには世界一の電波塔という大きな話題性もあり、完成する間も何かとメディアに取り上げられてきた東京スカイツリー。

2012年7月10日（火）までは日時指定の完全予約制となっていますが、7月11日から通常営業になり当日券の販売が開始されます。

今回紹介するiPhone向けアプリ「東京スカイツリー周辺散策ガイド（Getting around TokyoSkytree）」で周辺情報などの事前チェックをしてみてはいかがでしょうか。

では、早速、紹介していきたいと思います！

このアプリは、
　・東京スカイツリー撮影スポット、周辺店舗検索・ナビゲーション
　・東京スカイツリー写真、動画閲覧
　・Facebook「スカイツリーなう(東京スカイツリーファン)」との連携
　・Twitter連携
ができます。

見る、食べる、買う、泊まるのカテゴリ検索、現在地から東京スカイツリーまでのルート表示ができ、口コミやギャラリーから写真を見ることができます。


TOP画面


カテゴリ選択画面

カテゴリ「食べる」検索結果画面

店舗詳細やルート表示ができます。

口コミではみんなの投稿をチェックできます。

ギャラリーからはお薦めスポットやイベント、グッズなどの確認ができます。

ギャラリーではカテゴリ別表示もできるようになっています。

ギャラリー画像

情報や写真など今後順次情報を更新とのことなので楽しみですね。

記事執筆：にゃんこ

アプリ名：東京スカイツリー周辺散策ガイド（Getting around TokyoSkytree）
価格：無料
カテゴリ：旅行
開発者：Glueck Co., Ltd.
バージョン：3.1
条件：iPhone、iPod touch および iPad 互換iOS 4.0 以降が必要
iTunes Store：http://itunes.apple.com/jp/app/id432854325?mt=8





■関連リンク
・エスマックス（S-MAX）
・エスマックス（S-MAX） smaxjp on Twitter
