http://news.livedoor.com/article/detail/6887070/
2012-08-24T21:15:00+0900
ジョジョスマホ「L-06D JOJO」の発売日が8月30日に正式決定！ドコモオンラインショップでは予約なしで1500台を販売
ジョジョスマホが8月30日に発売開始！ 

NTTドコモは24日、今夏に発売する予定の「2012年夏モデル」のうちの人気マンガ「ジョジョの奇妙な冒険」の連載25周年を記念した限定モデル「JOJO L-06D」（LGエレクトロニクス製）を2012年8月30日（木）から発売開始することを発表しています。

JOJO L-06Dは、18日（土）から各ドコモショップなどのドコモ製品取り扱い店において事前予約を開始しており、8月30日から販売開始することを予告していましたが、この度、正式に8月30日に発売開始されることが決定されました。

また、販売台数は限定1万5千台となっており、そのうち1,500台を公式オンラインストア「ドコモオンラインショップ」で予約なしで発売日当日の8月30日と次の日の8月31日（金）にそれぞれ750台ずつ販売します。

ドコモオンラインショップでの販売は各日正午から行い、販売台数の750台に達し次第販売終了となるとのこと。

なお、販売時には混雑によってドコモオンラインショップにアクセスしづらくなる場合があるほか、申し込み状況によってはお届け日数が通常より遅れる場合があるということです。



JOJO L-06Dは限定1万5,000台の限定モデルで、5インチサイズの大型ディスプレイを搭載したXi対応Androidスマートフォン「Optimus Vu L-06D」をベースに、原作者・荒木飛呂彦氏が監修したコラボレーションモデルです。荒木氏は監修のほか、JOJO L-06Dのためだけの書き下ろしイラスト＆サインが入っており、ジョジョ好きにはたまらないコンテンツが満載です。

コンテンツには、荒木氏が書き下ろした壁紙を含むジョジョの人気イラストの壁紙やライブ壁紙を多数プリインストール。さらに、6種類のきせかえテーマと組み合わせることで、自分だけのお気に入りのホーム画面を設定可能になっています。

また、ジョジョ第3部に登場するカーレースゲーム「F-MEGA」もプリインストールされており、花京院とダービー弟の名勝負を体験できます。

さらに、お気に入りのスタンドと合成できるカメラアプリや、トリッシュの電卓、ウェザー・リポートウィジェット、イギーのマチキャラというように作品中に登場するキャラクターによる各種機能、「ジョジョ」の名台詞を織り交ぜたオリジナルの予測変換辞書、オリジナルデコメ絵文字、デコメテンプレートなども搭載。

この他、画面サイズが4：3でほぼ文庫サイズのL-06Dの端末機能を活かして、特別編集のカラー版コミック第1巻〜12巻も内蔵されています。

機能的にも、Optimus Vu L-06Dと同等で、高速データ通信規格LTEによるサービス「Xi（クロッシィ）」による下り最大75Mbpsおよび上り最大25Mbpsの高速データ通信や1.5GHzデュアルコアCPU、5インチXGA（769×1024ドット）IPS液晶、おサイフケータイ（Felica）、ワンセグ、NOTTV、赤外線、防水などの多くに対応。

ボディカラーは、Optimus Vu L-06Dがブラックなのに対し、JOJO L-06Dはホワイトとなっており、背面にはジョリーンが描かれています。

■主な仕様

寸法
(高さ×幅×厚さ:mm) 約140×90×9.4 
質量(g) 約178 
3G連続待受時間(静止時[自動])(時間) 約300 
LTE連続待受時間(静止時[自動])(時間) 約240 
GSM連続待受時間(静止時[自動])(時間) 約240 
連続通話時間(3G/GSM)(分) 約340/約240 
連続テレビ電話時間(分) — 
モバキャス連続視聴時間(分) 約130 
メインディスプレイ
(サイズ、ドット数[横×縦 通称]、種類、発色数) 約5.0インチ
768×1024
XGA
TFT液晶
1677万色 
サブディスプレイ
(サイズ、ドット数[横×縦]、種類、発色数) — 
バッテリ—容量 2000mAh 
ROM/RAM 32GB/1GB 
外部メモリ—
(最大対応容量) — 
外側カメラ機能
(撮像素子種類、有効画素数/記録画素数) CMOS
約808万/約800万 
内側カメラ機能
(撮像素子種類、有効画素数/記録画素数) CMOS
約126万/約122万 
CPU
(チップ名/クロック) APQ8060/1.5GHz デュアルコア 
OS Android 4.0 
「Xi」(クロッシィ)(LTE) 75Mbps/25Mbps 
FOMA®ハイスピ—ド
(HSDPA/HSUPA) 14Mbps/5.7Mbps 
Wi-Fi(無線LAN)
(Wi-Fiテザリング同時接続台数) ○
(8台) 
防水/防塵 ○/—
(IPX5、7/—) 
色 JOJO white 


記事執筆：memn0ck

■関連リンク
・エスマックス（S-MAX）
・エスマックス（S-MAX） smaxjp on Twitter
・報道発表資料 : 「ｄｏｃｏｍｏ　ＮＥＸＴ　ｓｅｒｉｅｓ　Ｌ−０６Ｄ　ＪＯＪＯ」を発売 | お知らせ | NTTドコモ
