http://news.livedoor.com/article/detail/6802753/
2012-07-29T16:25:00+0900
大ブレイク中の塩麹！作り方からアレンジレシピまでまとめてチェックできる「はじめての塩麹 by オレンジページ」【iPhoneアプリ】
日本の伝統的調味料に迫る！ 

料理番組やメディア、雑誌などで最近取り上げられている塩麹（しおこうじ）がブレイク中ですよね。

塩麹は麹、塩、水を混ぜて発酵・熟成させたペースト状の調味料として古くから野菜や魚などの漬物床として使われてきていました。

発酵させることでビタミンや乳酸菌を豊富に含み、調整作用や美肌作用、老化防止なども期待されている健康調味料として取り上げらています。

スーパーなどで見かけても気にはなるけど、「使い方がよくわからない……」とか「発酵済みのものより手作りが……」と思っている人もいると思います。今回は、そんな塩麺の使い方や作り方、アレンジレシピなどがわかるiPhone向けアプリ「はじめての塩麹 by オレンジページ」を紹介したいと思います。

塩麹をマスターしてレパートリーに追加してみましょう！

塩麹メニューでは「塩麹の作り方」「使い方アイディア」「とっておきレシピ」「塩麹ストア」のカテゴリに分かれていて、TwitterやFacebookなどログインすることで写真をシェアすることができます。

TOP画面

ここでは乾燥米麹200gを使っての作り方を動画で分かりやすく見ることができます。動画以外にも文字でのレシピを確認できるので動画でチェックしてから初めての塩麹作りに挑戦できますよ！

「塩麹の作り方」

塩麹を使ったレシピがいくつか紹介されています。見たいレシピをタップすると材料や作り方を見ることができます。



「使い方アイディア」

とっておきレシピには塩麹を普段の料理に加えたレシピが紹介されています。塩麹を調味料として使うことで今までよりも美味しくなりそうですね。

「とっておきレシピ」

塩麹ストアでは生塩麹手作りキットをオレンジページ通販で購入できる紹介ページになっています。



体に良い健康調味料としてどんどん取り入れていきたいですね！
まだ試していない方は塩麹デビューしてみるのもいいかもしれませんね。

記事執筆：にゃんこ

アプリ名：はじめての塩麹 by オレンジページ
価格：無料
カテゴリ：フード／ドリンク
開発者：株式会社オレンジページ
バージョン：1.0.1
条件：iPhone、iPod touch および iPad 互換iOS 4.0 以降が必要
iTunes Store：http://itunes.apple.com/jp/app/id527562883?mt=8





■関連リンク
・エスマックス（S-MAX）
・エスマックス（S-MAX） smaxjp on Twitter
