http://news.livedoor.com/article/detail/6826514/
2012-08-05T21:25:00+0900
暑い夏を打ち水でクールダウン！モバイラーならではのクールシェアで節電をしよう
打ち水で涼を！SUPER☆GiRLSも登場！ 

暑い夏は一人一台のエアコン使用をやめて、家族みんなで一つの部屋で過ごしたり、図書館や商業施設、日陰の涼しいところへスマホやモバイル機器を持って「クールシェア」をしよう！

環境省は「スーパークールビズ」の一環として上記のようなクールシェアを行い節電に対する工夫を推奨しています。

そんなクールビズ活動の一環として、8月4日に日本橋で「ECO EDO 日本橋 2012 橋の日　打ち水大作戦」と題したイベントが開催されました。イベントには、環境省副大臣の横光克彦氏や日本相撲協会の玉ノ井親方、スーパークールビズの賛同サポーターのSUPER☆GiRLSをゲストに迎えて打ち水が行われました。
暑い日が続きますが、打ち水の様子を見て涼んでみて下さい。




人気アイドルグループSUPER☆GiRLSからリーダーのさおりーぬこと八坂沙織さん、JJモデルでもあるれいちぇること荒井玲良さん、ショートヘアーがポイントの田中美麗さん、最年少のあみたこと前島亜美さんの4人がゲストとして参加。

浴衣美人のさおりーぬ



黒をクールに着こなすれいちぇる



表情豊かなみれい



元気いっぱいのあみた



打ち水が行われる前の路面温度は31.6℃、打ち水後には28℃まで下がり、涼をとるには身近な打ち水が効果があることをアピール。

打ち水の後には、汚泥のたまった川や海のEM（有用微生物群）の定着を促す「EM団子」を日本橋川に投げてイベントを締めくくった。

EM団子を元気よく遠投！



あみたも！



ほぼ真下に・・・。



テンションMAXのみれいの一投！

記事執筆：mi2_303

■関連リンク
・エスマックス（S-MAX）
・エスマックス（S-MAX） smaxjp on Twitter
