http://news.livedoor.com/article/detail/6902669/
2012-08-30T09:55:00+0900
Sony Mobile、防水・防塵対応の4.3インチスマートフォン「Xperia V（Tsubasa）」を正式発表
ゼロから始めるスマートフォン 

ソニーモバイルコミュニケーションズは29日（現地時間）、ドイツ・ベルリンで行われているイベント「IFA2012」にあわせてプレスカンファレンスを開催し、新しい「Xperia」シリーズのスマートフォン「Xperia V」を発表しています。2012年第4四半期（10〜12月）に発売される予定。

開発コードネーム「Tsubasa（モデル名：LT25）」で知られていたこの機種は、4.3インチHD（720×1280ドット）液晶を搭載した中型のAndroidスマートフォンです。



端末サイズは129×65×10.7mm、重さは120gで、片手でも操作が容易な丁度よいサイズ感・重さとなっています。背面は“アーク形状”で、持ちやすさも十分に考慮されています。また、IP55およびIP57＋等級の防水・防塵性能を備えるのも大きな特徴のひとつです。カラーはブラック、ピンク、ホワイトの3色展開。

OSにはAndroid 4.0.4（開発コード名：IceCream Sandwich；ICS）が初期搭載され、発売後にはAndroid 4.1（開発コード名：JellyBean）へのアップグレードが予定されています。SoCはQualcomm製「MSM8960」で、CPUは1.5GHzデュアルコア「Snapdragon S4」。メモリーはRAMが1GBで、ROMが8GB。外部メモリーとして32GBまでのmicroSDHCをサポートします。




カメラは背面にHDR撮影や1080pフルHD動画撮影をサポートした1300万画素裏面照射型CMOS（Exmor R for Mobile）を採用。前面にもVGA（約30万画素）カメラを備えます。

通信は、2Gおよび3Gに加え、4G（LTE）に対応します（LTE対応は通信キャリアによって対応状況が異なるということです）。また、無線LANおよびBluetooth、DLNA、aGPS、GLONASS、NFCなどもサポートします。

今秋から正式に開始されるPlayStation Mobileのコンテンツを利用できる「PlayStation Certified端末」となっています。

正式には発表されていませんが、日本のNTTドコモとKDDI auからも、これをベースとした機種が冬モデルとして発売されると噂されています。



■主な仕様
端末サイズ：129×65×10.7mm
重さ：120g
ディスプレイ：4.3インチHD（720×1280ドット）Reality Display with Mobile BRAVIA Engine2 液晶
OS：Android4.0.4 ICS（発売後にAndroid4.1 Jelly Beanへアップグレード予定）
CPU：1.5GHzデュアルコア（Qualcomm Snapdragon S4 MSM8960）
RAM：1GB
ROM：8GB
外部メモリ：microSD／microSDHC（最大32GB）
カメラ：1,300万画素裏面照射型CMOS（Exmor R for Mobile）、1080pフルHD動画撮影、HDR動画撮影、スウィープパノラマ撮影対応
フロントカメラ：VGA（約30万画素）
無線LAN：IEEE802.11 a／b／g／n準拠
Bluetooth：3.1
NFC：○
通信：UMTS HSPA+、GSM EDGE、LTE
対応周波数：UMTS HSPA+ 850 (Band V), 900 (Band VIII), 2100 (Band I) GSM EDGE 850, 900, 1800, 1900
LTE Band I, Band III, Band V, Band VII
防水・防塵：○（IP55／57＋）
バッテリー容量：1,750mAh
その他：DLNA、GPS／aGPS、GLONASS、3.5mmオーディオジャック、microUSB

記事執筆：ゼロから始めるスマートフォン

■ゼロから始めるスマートフォン
■ソニー、防水・防塵対応の4.3インチスマートフォン「Xperia V（Tsubasa）」を正式発表 | ゼロから始めるスマートフォン

■関連リンク
・エスマックス（S-MAX）
・エスマックス（S-MAX） smaxjp on Twitter
・New Xperia smartphone series with Sony’s best HD experiences deliver next step in connected entertainment - Corporate - press releases - Sony Xperia
