http://news.livedoor.com/article/detail/6565906/
2012-05-16T19:55:00+0900
ジョジョの奇妙な冒険25周年スマホ「JOJO L-06D」が発表された会場でジョジョ立ちをしてみた！ついでに「ゴゴゴ・ドドド・ジョジョの奇妙なカメラ」を使ってみた【Androidアプリ】
オラララオラオラオラオラオラオラオラオラオラオラ！ 

NTTドコモは16日、今夏に発売する予定の新モデルや新しく開始するサービスなどを発表する「2012年夏モデル 新商品・新サービス発表会」を開催し、人気マンガ「ジョジョの奇妙な冒険」の連載25周年を記念した限定モデル「JOJO L-06D」（LGエレクトロニクス製）を発表した。

展示会場で実機があったので試したが、レビュー記事は改めて更新するとして、ひとまず展示会場で「JOJO L-06D」を片手にジョジョ立ちをしてみた！


ドーン！(撮影：河童丸)
初のジョジョ立ちと色々準備不足だったが、そこそこのジョジョ立ちではないだろうか。念のため説明員に「すいません、ジョジョ立ちして撮っていいですか？」と聞いたところ「だが、断る！」のセリフがなかったのが少々残念だった。せっかく撮ったので、Androidアプリ「ゴゴゴ・ドドド・ジョジョの奇妙なカメラ」を使ってジョジョ的な文字を画像に入れてみた。



ゴゴゴゴゴゴゴゴゴゴゴゴ
ゴゴゴ・ドドド・ジョジョの奇妙なカメラは、カメラ撮影もしくはファイルから画像を選択してジョジョの奇妙な冒険に出てくる効果音やセリフなどを入れることができる。JOJO L-06Dでなくとも気軽にジョジョの世界を楽しめるアプリだ。

記事執筆&イケメンモデル：2106bpm(つとむびーぴーえむ)

アプリ名：ゴゴゴ・ドドド・ジョジョの奇妙なカメラ
価格：無料
カテゴリ：ツール
開発者：kumadot
バージョン：1.1.18
Google Play Store：http://play.google.com/store/apps/details?id=com.kumadot.JojoCamera




■関連リンク
・エスマックス（S-MAX）
・エスマックス（S-MAX） smaxjp on Twitter
・NTTドコモ、ジョジョの奇妙な冒険25周年スマホ「JOJO L-06D」を発表！荒木飛呂彦氏監修コンテンツが満載の全部入り
・報道発表資料 : ２０１２夏モデルに１９機種を開発 | お知らせ | NTTドコモ
・2012夏モデルの主な特長 | 製品 | NTTドコモ
・【最近のオススメ「Androidアプリ」特集：2012年4月30日〜5月13日編】 - S-MAX - ライブドアブログ
・【魅力的なアプリがいっぱい！エスマックスがオススメする「Androidアプリ」特集】 - S-MAX - ライブドアブログ
