http://news.livedoor.com/article/detail/6830560/
2012-08-07T07:56:00+0900
スタイラスとの相性抜群！コミケカタログを持ち歩ける「CC-Viewer」（利用編）【WindowsMobileアプリ】
聖地へ赴く戦士（WindowsMobileユーザー）たちにオススメなCC-Viewerを使ってみる 

すでに紹介したWindows Mobile向けコミケカタログビューアーアプリ「CC-Viewer」の導入編記事に続き、利用方法を紹介する利用編をお送りします。

冊子版のカタログと比べて場所をとらず重量にならず、PC向けDVDカタログではできない「手元でのサークルチェックやリスト編集」も可能な聖地へと戦い（同人誌、グッズ争奪的な意味での）に赴くWindows Mobileユーザー必携のアプリとなっています。

待機列などで空いた時間も発生することも多いコミケ、手元でのスムーズなサークルチェックが可能な「CC-Viewer」はコミケでのスムーズな戦利品の獲得に一役買ってくれると思います。

今回は実際に操作し、いくつかのサークルのピックアップなどの機能を試しながら解説します。

■CC-Viewerでできること
・西・東館のマップ表示
・カタログ収録の全参加サークルのサークルカット表示（開催日全3日分）
・サークルをチェックしてリスト化
・チェックリストの編集
・サークル名、作家名から配置されている場所を検索
・まわったサークルに「訪問済」などのチェックを入れて無駄な移動を避けられるようにする
などが可能となっています。


■マップを見る・サークルカットを見る
CC-Viewerを起動すると最初にマップ画面が表示されます。このマップ画面ではカーソルが表示されており、カーソルキーやタップ操作で該当スペースのサークルカットが表示されます。

この小さく表示されたサークルカットをダブルタップするだけで後述のチェックリストに加えることができます。


この画面で右側にあるサークルカットをダブルタップすることでチェックリストに登録できます（縦画面時は画面下）。

また、マップだけでなくサークルカットにも言えることですが、右下の「表示」から画面の拡大率を変更したり特定の項目の表示非表示を変更することができます。


いくつかの段階で拡大率を変更できるので利用の端末にあったサイズを選ぶといいでしょう。


■サークルを検索する
マップ画面・サークルカットなどの画面の下の方にあるカラムに検索文字を入れることでサークルのスペースの場所を探すことができます。

サークル名だけでなく作家さんのペンネームなどからも検索できるので便利です。


サークルカットの画面でも行きたいサークルのカットをダブルタップしてもチェックリスト登録ができます。

マップ画面、サークルカット画面でも簡単にチェックリストに投げられるので、気になったサークルさんは片っ端からチェックをいれて、後からチェックリスト一覧から精査するというのが正しい使い方ではないか、と。


■チェックリスト一覧を見る・編集する
チェックリストは日程別や西・東123・東456などと、フィルターをかけて確認することができます。

登録したチェックリストには任意でカラーチェックを割り振ることが可能で、日程やジャンルなどで色分けするのに便利です。


チェックしたサークルさんは筆者が回るサークルさんなので突っ込まないでください（汗

色でサークルの傾向や自分の中の回るサークルさんの優先度を決めておくことでグっと使いやすくなります。

もちろん、後からチェックのカラー変更やチェックリストから外す、といったこともできます。


チェック済のサークルはサークルカットのスペースの番号、マップのスペースの場所に設定したカラーが振られます。

マップにもカラーが振られるので会場内の移動中にマップで場所を確認することもでき、回った後は編集画面で「訪問済」にすることで会場内での無駄な移動をなるべく避けるようにすることができます。


■注意すること
このアプリは設定やサークルチェック等が終わったらアプリケーションを閉じる前に必ず、左ソフトキーから「上書き保存」か「名前を付けて保存」を行うようにしましょう。

そうでないと、設定内容が保存されないためです。

保存自体は一瞬で終わるのでアプリを閉じる前にデータ保存するのを習慣づけておきましょう。

最初の導入が弱冠手間があるものの、コミケのサークル巡りに非常に便利な「CC-Viewer」。

冊子版を持って歩いたり、PC向けDVD版から必要な情報を印刷して持ち出すのもイイですが、Windows Mobile端末があるならサークルのチェックから検索までこれひとつで済ませることもできます。

聖地へ行かれるモバイルガジェッターさんには是非オススメです！

記事執筆：河童丸
アプリ名：CC-Vierwer
価格：無料
カテゴリ：コミケカタログビューワー
開発者：はづき倶楽部
バージョン：0.4.5
Windows Mobile 要件：PocketPC2003以降
はづき倶楽部：http://hcp-jp.sytes.net/~haduki/indexccv.html


■関連リンク
・エスマックス（S-MAX）
・エスマックス（S-MAX） smaxjp on Twitter
・はづき倶楽部
