http://news.livedoor.com/article/detail/6897290/
2012-08-28T18:30:00+0900
タッチパネルにコロコロしてお掃除しよう！キングジムがタッチパネルクリーナー「iコロコロ」を9月28日から発売開始
タブレットのディスプレイにコロコロしちゃう！？ 

キングジムは28日、タブレット端末のディスプレイがクリーニングできる「iコロコロ」を9月28日（金）から発売することを発表した。粘着シートでフローリングやカーペットなどお部屋のお掃除に使うニトムズの「コロコロシリーズ」をイメージしたｉコロコロは、キングジムとニトムズが共同開発した製品。

新開発した粘着剤がタッチパネルに付着した皮脂汚れを吸着するというもので、コロコロシリーズと同じような感覚で“ディスプレイをコロコロして”汚れを除去できる。同社によると「粘着剤は、時間の経過と共に粘着層内に皮脂油を取り込む構造になっているため、1周で約40回程度、テープ1個で約500回程度のクリーニングが可能」だという。

iコロコロの商品概要は以下の通り
タッチパネルクリーナー 「iコロコロ」（品番：C1810）
本体寸法：W96mm×D32mm×H152mm
テープ寸法：テープ幅75mm×外径Φ23mm
カラーバリエーション：白、黒、ピンク
メーカー希望小売価格：1,260円（税込）[本体1,200円]

 iコロコロ用 スペアテープ（品番：C1811）
本体寸法：テープ幅75mm×外径23mm（12周巻）
メーカー希望小売価格：525円（税込）[本体500円]

スマートフォンやタブレットのディスプレイ掃除といえば、これまでクリーニングクロスまたはクリーニングクロスの素材を利用したストラップなどが中心だったが、新たな“お掃除道具”として注目すべき製品だろう。なお、同社では初年度3万個の販売数を目標にしている。

記事執筆：2106bpm(つとむびーぴーえむ)

■関連リンク
・エスマックス（S-MAX）
・エスマックス（S-MAX） smaxjp on Twitter
・S-MAX - Facebookページ
・バッファロー、ポメラのキーボードを採用したスマホやタブレットなどで使えるBluetoothキーボードを発表！8月上旬に発売開始 - S-MAX - ライブドアブログ
・iPadがさらに進化する！キングジム、接続するだけでスキャナになるドッキングスキャナ「iスキャミル」を発表 - S-MAX - ライブドアブログ
・タッチパネルの皮脂汚れをコロコロするだけで強力除去！ タブレット端末専用タッチパネルクリーナー「iコロコロ」発売  〜　株式会社ニトムズと共同開発したタッチパネル用の粘着剤を使用　〜
・キングジム
