http://news.livedoor.com/article/detail/6912552/
2012-09-02T13:55:00+0900
【初心者必見！これからスマートフォンを持つ人、まだ持ちはじめたばかりの人への解説書、Androidスマートフォンを使うための超解説！Androidの使い方特集】
基本は大事です！ 

ケータイのようなパソコンのようななんとも中途半端で分かりにくい位置付けのスマートフォン。使い方によっては凄まじく便利で、使い方によっては今までのケータイの方が使いやすい！など使い手や使うシーン、使い方によって感じ方が変わると思います。

今ではまだ従来型のケータイの方が圧倒的に利用者は多いですが、各キャリア（通信事業者）は、スマートフォンへのシフトを加速させ、従来型のケータイの新機種が極端に減ってきたことを考えると、今は必要なくてもいずれスマートフォンに変えることになるんだろうなーと思っている人も多いのではないでしょうか。

じゃ、実際に変えてたら初期設定はお店でやってもらったにしても電源ボタンどこ？マナーモードどうするの？アイコンの移動？なにそれ？とならないように、これまでS-MAXで初心者向けに基本中の基本を解説した“超解説”シリーズの記事を更新してきましたがそれらをまとめてみます。

初めてAndroidのスマートフォンを持つというお友達や家族がいれば是非このページを教えてみてくださいね！

■できますか？スマホの電源を切る方法【超解説！Androidの使い方】
電車を見回したり、自分の周りでも急速にAndroidスマートフォン（スマホ）が普及してきているのが実感されるという人も多いかと思います。しかし、これまで使っていたフィーチャーフォンと呼ばれる従来の携帯電話とは使い方がずいぶん違っていて、使い方がわからず困っている人も多いはず。そんな人に向けて新しくスタートする連載「超解説！Androidの扱い方」では、Androidスマホの“超”基本的な使い方を「徹底的」に解説していきます。スマートフォンを普通に使えるようになれるよう、さらには一歩進んで使いこなせるようになるよう、是非一読ください。今回は基本操作でもある「電源を切る方法」を紹介していきましょう。


■ スマホではどうする？自分の電話番号を調べる方法【超解説！Androidの使い方】
電車を見回したり、自分の周りでも急速にAndroidスマートフォン（スマホ）が普及してきているのが実感されるという人も多いかと思います。しかし、これまで使っていたフィーチャーフォンと呼ばれる従来の携帯電話とは使い方がずいぶん違っていて、使い方がわからず困っている人も多いはず。本連載「超解説！Androidの使い方」では、そんな人に向けてAndroidスマホの“超”基本的な使い方を「徹底的」に解説していきます。今回は「自分の番号を調べる方法」を紹介していきましょう。


■マナーモードの設定方法わかりますか？【超解説！Androidの使い方】
電車を見回したり、自分の周りでも急速にAndroidスマートフォン（スマホ）が普及してきているのが実感されるという人も多いかと思います。しかし、これまで使っていたフィーチャーフォンと呼ばれる従来の携帯電話とは使い方がずいぶん違っていて、使い方がわからず困っている人も多いはず。本連載「超解説！Androidの使い方」では、そんな人に向けてAndroidスマホの“超”基本的な使い方を「徹底的」に解説していきます。今回のテーマは「マナーモードの設定」です。マナーボタンがないけどどうするの？マナーにしたけど音が出ちゃって困る！などの疑問に答えていきます。


■インストールしたアプリを自動的にホーム画面にアイコン設置【超解説！Androidの使い方】
電車を見回したり、自分の周りでも急速にAndroidスマートフォン（スマホ）が普及してきているのが実感されるという人も多いかと思います。しかし、これまで使っていたフィーチャーフォンと呼ばれる従来の携帯電話とは使い方がずいぶん違っていて、使い方がわからず困っている人も多いはず。本連載「超解説！Androidの使い方」では、そんな人に向けてAndroidスマホの“超”基本的な使い方を「徹底的」に解説していきます。今回のテーマは「アプリを自動でホーム画面に設置する方法」です。インストールしたアプリをホーム画面に表示させて、すぐに起動できるようにしましょう。


記事執筆：S-MAX編集部

■関連リンク
・エスマックス（S-MAX）
・エスマックス（S-MAX） smaxjp on Twitter
・S-MAX - Facebookページ
・Androidアプリ特集 - S-MAX - ライブドアブログ
