http://news.livedoor.com/article/detail/6714085/
2012-07-02T13:55:00+0900
映画の予告編をチェックして迫力の大スクリーンで映画三昧！「予告編だだ見」【iPhoneアプリ】
予告編をノンストップで観よう！ 

最近、映画館で映画を観ていますか？

レンタルをして家でまったりと映画鑑賞も楽しいですが、映画館の大きなスクリーンで観るとより印象深く心に残ったりしますよね。

この夏、話題の映画！と聞いてもストーリーがよく分らなかったりしませんか？
映画館やテレビCMで予告編を観ることはできますが観たいと思ったときに観ることはできないですよね……。

今回紹介するiPhone向けアプリ「予告編だだ見」は映画の公開中の映画や公開予定の映画の予告編を観ることができるアプリです。しかも、嬉しいノンストップ再生になっています。

気になる映画の予告編を視聴したり、Twitterでつぶやくこともでき、映画タイトルの下にある「サイト」をタップすると映画のオフィシャルサイトから詳細情報を確認できます。
予告編はノンストップ再生ができるので通勤や通学などの時間にもチェックできます。もちろん、観たい予告編のみ再生もできますよ。



月別に公開（公開予定）の映画をまとめてチェックでき、タイトルをタップすると予告編を視聴することができます。



「公開中」タグをタップするとアクション、ファンタジー、冒険などのジャンル別に表示をすることができるので観たい映画をジャンル別にチェックできて便利です。



タイトルだけでは分からない映画ですが、予告編を観ると「観たい！」と思える作品に出会えるかもしれませんね。

記事執筆：にゃんこ

アプリ名：予告編だだ見
価格：無料
カテゴリ：エンターティメント
開発者：ハイエンタ
バージョン：1.1.2
条件：iPhone、iPod touch および iPad 互換iOS 4.0 以降が必要
iTunes Store：http://itunes.apple.com/jp/app/id517117215?mt=8





■関連リンク
・エスマックス（S-MAX）
・エスマックス（S-MAX） smaxjp on Twitter
