http://news.livedoor.com/article/detail/6850391/
2012-08-13T09:55:00+0900
【古くて新しい！？縦横比4：3の5インチ大画面ディスプレイ搭載！ドコモスマホ「Optimus Vu L-06D」特集】
Optimus Vu L-06D特集！ 

NTTドコモから今月3日（金）に発売開始されたAndroidスマートフォン「Optimus Vu L-06D」（LGエレクトロニクス製）は、1.5GHzデュアルコアCPUや5インチという大画面を搭載したモデルで、768×1024ドットという解像度で縦横比が4：3の幅広ディスプレイが特徴となっています。これによって、電子書籍などが読みやすくなっており、見た目にも少し異彩を放った機種であります。

また、グローバルモデルをベースに、Xiや防水、おサイフケータイ、ワンセグ、赤外線、そして、NOTTVまで対応しているというように国内向けのサービスにもきっちり対応し、全部入りモデルとなっています。

そんな今夏モデルで最も尖ったモデルであるOptimus Vu L-06Dについて当ブログメディア「S-MAX（エスマックス）」でもすでに端末レビューやレポートなどを記事にしていますので、特集としてそれらを一気にまとめて紹介したいと思います。では、早速、見てみてください！

■NTTドコモ、Xi対応Android 4.0 ICS搭載スマートフォン「Optimus Vu L-06D」を発表！1.5GHzデュアルコアCPUや5インチXGAディスプレイ、おサイフ、ワンセグ、赤外線、防水、NOTTV対応の全部入り
NTTドコモは16日、今夏に発売する予定の新モデルや新しく開始するサービスなどを発表する「2012年夏モデル 新商品・新サービス発表会」を開催し、高速データ通信規格LTEによるサービス「Xi（クロッシィ）」や1.5GHzデュアルコアCPU、5インチXGAディスプレイ、おサイフ、ワンセグ、赤外線、防水、NOTTVなどに対応した“All in one”ハイスペックスマートフォン「Optimus Vu L-06D」（LGエレクトロニクス製）を発表しています。発売時期は2012年7〜8月を予定しています。また、同梱のタッチペンを使って手書き入力も行え、ワンタッチメモボタンによって素早くメモを取ることも可能となっています。


■NTTドコモ5インチディスプレイの新感覚スマホ「Optimus Vu L-06D」を写真と動画でレポート【レポート】
既報通り、NTTドコモは16日、今夏に発売する予定の新モデルや新しく開始するサービスなどを発表する「2012年夏モデル 新商品・新サービス発表会」を開催し、高速データ通信規格LTEによるサービス「Xi（クロッシィ）」対応のAndroidスマートフォン、LGエレクトロニクス製「Optimus Vu L-06D」を発表した。発売時期は2012年7〜8月を予定している。今回は、発表会展示会場にてこのOptimus Vu L-06Dの実機がありましたので、写真と動画で紹介したいと思います。


■大きいの小さいの！？ドコモスマートフォン「Optimus Vu L-06D」のサイズ感ってどうなの？！【レビュー】
NTTドコモから8月3日（金）に発売予定で本日27日（金）から事前予約が開始された「2012年夏モデル」のXi対応全部入りスマートフォン「Optimus Vu L-06D」（LGエレクトロニクス製）。特徴的な画面比率4：3の5インチディスプレイを搭載し、新しい価値観を得た情報端末となっています。今回はそのL-06Dの実機で、サイズ感をチェックしてみようと思います。


■原点回帰？！使い勝手の良い「Optimus Vu L-06D」の4：3ディスプレイをチェック【レポート】
昨日3日から発売となったNTTドコモのNEXTシリーズスマートフォン「Optimus Vu L-06D」（LGエレクトロニクス製）。1.5GHzデュアルコアCPUや防水、おサイフケータイ、ワンセグ、赤外線、NOTTV、そして、Xiiに対応した全部入りスマートフォンとなる。本機の特徴の一つである768×1024ピクセルの4：3ディスプレイはどのように見えるのかを、ほぼ同じサイズで縦横比の違う5.3インチディスプレイを搭載した「GALAXY Note SC-05D」（サムスン電子製）と比較してみたいと思う。それぞれのメリットやデメリットはどういったところにあるのか？さっそく紹介していこう。


■ジョジョの奇妙な冒険25周年スマホ「JOJO L-06D」が発表された会場でジョジョ立ちをしてみた！ついでに「ゴゴゴ・ドドド・ジョジョの奇妙なカメラ」を使ってみた
NTTドコモは16日、今夏に発売する予定の新モデルや新しく開始するサービスなどを発表する「2012年夏モデル 新商品・新サービス発表会」を開催し、人気マンガ「ジョジョの奇妙な冒険」の連載25周年を記念した限定モデル「JOJO L-06D」（LGエレクトロニクス製）を発表した。展示会場で実機があったので試したが、レビュー記事は改めて更新するとして、ひとまず展示会場で「JOJO L-06D」を片手にジョジョ立ちをしてみた！


■東京・大阪・仙台で開催！L-06D JOJOを試せる「ジョジョスマホ体験イベント」へ行ってきた【レポート】
巷で話題の漫画「ジョジョの奇妙な冒険」とのコラボレーションしたジョジョスマホ「L-06D JOJO」を体験できるイベント「ジョジョスマホ体験イベント」が東京・渋谷および大阪・心斎橋、宮城・仙台にて開催されています。今回、大阪・心斎橋OPAで行われていたイベントに実際に行って参加してきましたッ！さっそくレポートしますッ！


■LGエレクトロニクス、福岡で最新スマホをタッチ＆トライできる期間限定カフェ「Optimus cafe」をオープン
LGエレクトロニクス・ジャパンは19日、同社のAndroidスマートフォン「Optimusシリーズ」における今夏モデル「Optimus it L-05D」や「Optimus Vu L-06D」が発売されることを受けて、福岡・今泉にて期間限定のカフェ「Optimus cafe＠palomagrill」をオープンすると発表しています。期間は2012年7月21日（土）〜8月19日（日）まで。期間限定カフェでは最新機種のOptimus itやOptimus Vuをタッチ＆トライしながらケーキやお茶を楽しむことができるようになっているということです。


■4：3ディスプレイは浸透するか？5インチ大画面全部入りドコモスマホ「Optimus Vu L-06D」の気になる価格は？
本日27日（金）からドコモショップなどで事前予約が開始された今夏のNTTドコモ「2012年夏モデル」のうちで4：3の横幅の広い5インチ第画面ディスプレイを搭載したAndroidスマートフォン「Optimus Vu L-06D」（LGエレクトロニクス製）。これをベースにしたマンガ「ジョジョの奇妙な冒険」とのコラボモデル「L-06D JOJO」が話題ですが、Optimus Vu L-06Dも高速データ通信サービス「Xi（クロッシィ）」や新放送サービス「NOTTV（ノッティービー）」に加え、1.5GHzデュアルコアCPUやおサイフケータイ（Felica）、ワンセグ、赤外線、防水にも対応する多機能なハイスペックモデルということで注目されています。そんなOptimus Vu L-06Dですが、今回は、発売日の8月3日（金）における購入に向けて気になる価格について紹介しておこうと思います。


■NTTドコモ、4：3の5インチ大画面ディスプレイ搭載全部入りスマホ「Optimus Vu L-06D」の発売日を8月3日に正式決定
NTTドコモは1日、今夏に発売する予定の「2012年夏モデル」のうち、高速データ通信規格LTEによるサービス「Xi（クロッシィ）」対応のAndroidスマートフォン「Optimus Vu L-06D」（LGエレクトロニクス製）を2012年8月3日（金）から発売開始することを発表しています。Optimus Vu L-06Dは、先週7月27日（金）から各ドコモショップなどのドコモ製品取り扱い店において事前予約を開始しており、8月3日から販売開始することを予告していましたが、この度、正式に8月3日に発売開始されることが決定されました。


■NTTドコモ、4：3の5インチ大画面ディスプレイ搭載全部入りスマホ「Optimus Vu L-06D」を8月3日に発売予定！7月27日から事前予約開始
NTTドコモは25日、今夏に発売する予定の「2012年夏モデル」のうち、高速データ通信規格LTEによるサービス「Xi（クロッシィ）」対応のAndroidスマートフォン「Optimus Vu L-06D」（LGエレクトロニクス製）を2012年8月3日（金）に発売予定であることをお知らせしています。Optimus Vu L-06DはXiだけでなく、1.5GHzデュアルコアCPUやおサイフケータイ（Felica）、ワンセグ、赤外線、防水、NOTTVなどに対応した“All in one”ハイスペックスマートフォンです。また、ディスプレイの縦横比が文庫本やマンガなどと同じ4：3と通常のスマートフォンやタブレットと比較すると横長で、5インチの大画面で非常に閲覧に適したモデルです。また、同時に2012年7月27日（金）から発売日前日まで全国のドコモショップにて事前予約を受け付けることも発表されています。


■福岡は“あつかった”！？AppComing読者キャンペーン 2012 Summer イベントに参加してきた【レポート】
関西・中国・四国・九州地区のドコモショップ8店舗にて7月28日から8月5日までドコモのスマートフォンやタブレット、モバイルWi-Fiルーターなどが安く購入できる「AppComing読者キャンペーン 2012 Summer」が開催されました。開催店舗のうち、九州地区のドコモショップ西新店とドコモショップ薬院店では、読者キャンペーンでは初の試みとなるスペシャルイベントを開催しました。この記事では、イベント後の「AppComing Day! 非公式オフ」も含めて当日の様子を紹介します。


■AppComing、ドコモショップで端末をお得に購入できる「AppComing読者キャンペーン 2012 Summer」を7月28日から開催！関西・中国・四国・九州の8店舗で実施
AppComing（アップカミング）は27日、大阪府・兵庫県・徳島県・愛媛県・広島県・岡山県・福岡県のドコモショップ8店舗の協力によってNTTドコモが発売しているAndroidタブレットおよびスマートフォン、モバイルWi-Fiルーターなどを安く購入できる「AppComing読者キャンペーン 2012 Summer」を2012年7月28日（土）〜2012年8月5日（日）の期間に実施することを発表しています。AppComingは、昨年7月の正式オープンから1周年となり、夏休みに旅行や帰省などで西日本に行く人、西日本在住で自宅でのんびりしようという人に向けてケータイやスマートフォンなどの買い替え・買い増しでリフレッシュできるように企画したとのこと。これまで2月に「AppComing読者キャンペーン」、3月に「続・AppComing読者キャンペーン」、5月「AppComing読者キャンペーン ゴールデンウィークSpecial！」を開催してきましたが、前回の5月のときの中国・四国・九州地域のドコモショップ6店舗に加え、関西の2店舗を加えた8店舗に拡大され、パワーアップして実施されるということです。また、従来のキャンペーンが非常に好評だったことから今回もNTTドコモの全国または各エリアごとのキャンペーンに加えて、各店独自のオトクな企画を用意し、さらに、単に安いのではなく、各キャンペーンなどの施策を十分に活用して、各お客様ごとにより安く購入できるように案内してくれるのが大きなポイントとなっています。さらに、今回はすでに紹介しているように特別イベントとしてLGエレクトロニクスジャパンやjig.jp、Gapsis（ガプシス）、ライター井上翔（せう）氏を迎えてのイベント「Androidスマホセミナー・タッチ＆トライ」が8月3日（金）にドコモショップ西新店、8月4日（土）にドコモショップ薬院店で、Androidやモバイルルーター好きの集まるオフ会「AppComing Day! 2012 Summer in 福岡」が8月3日（金）に開催予定です。それでは、当ブログメディア「S-MAX（エスマックス）」でも注目のAppComing読者キャンペーン 2012 Summerにおける各店舗のオトクな企画を紹介していきたいと思います。


■2012年夏モデルでおすすめのスマートフォンはこれだ！多彩なモデルでスマホ乗り換えを加速（元ケータイ販売員2106bpm編）
5月15日に都内で開催されたauの新商品発表会「2012年夏モデル」を皮切りに翌日16日にはNTTドコモが、同29日にはソフトバンクとウィルコムの共同発表会、今月6日にはイー・モバイル向けの新商品発表会をイー・アクセスが行い立て続けに主要キャリアが今夏モデルを発表した。各社の新製品が出揃ったところで、S-MAXでは各ライターによる切り口でおすすめのスマートフォンやタブレットなどの夏モデルを紹介していく。


■2012年夏モデルでおすすめのスマートフォンはこれだ！個性を放つモデルを選ぶ（フォトグラファーmi2_303編）
スマートパスやビデオパス、うたパスなどの月額利用のネットワークサービス強化によりユーザーを他に流出させない施策に力を入れたau、iPhoneを持たないキャリアであるドコモはタブレットやらくらくスマートフォンを含む18機種と新ネットワークサービスを強化を発表。さらに、プラチナバンド取得によるネットワークの強化と世界初の放射線測定機能を搭載したスマートフォンを発表したソフトバンク。2012年夏モデルの発表会は、それぞれのキャリアの立ち位置があらためて見えてきたように思う。さて、S-MAXライターによる今回の夏モデルの中で3機種を選ぶ企画、筆者のキーワードは「個性」としてみた。


■2012年夏モデルでおすすめのスマートフォンはこれだ？夏モデルを買わないこれだけの理由（新しもの好きエンジニアえど編）
NTTドコモ、KDDI、ソフトバンクモバイル、イー・モバイル（イー・アクセス）の携帯電話事業者各社から2012年夏商戦向け新商品が発表され、もうまもなく発売されるというタイミングですね。この夏のスマートフォンは最新OSのAndroid 4.0や次世代高速通信など見どころいっぱい魅力いっぱい。どれを選ぼうか嬉しい悩みですが、

でもちょっと待ってください。

実はこの夏から冬にかけて、スマートフォンを取り巻く環境は更に大きく変わっていくことが見込まれています。これを知らないで夏モデルに手を出すとあとで後悔するかも！？ この記事ではこれからのスマートフォン情勢を通して、夏モデルをあえて買わない理由を探してみます。


記事執筆：S-MAX編集部

■関連リンク
・エスマックス（S-MAX）
・エスマックス（S-MAX） smaxjp on Twitter
・docomo NEXT series Optimus Vu L-06D | 製品 | NTTドコモ
・LG Optimus Vu L-06D | 携帯電話 - 5インチ大画面に即メモ! NOTTV対応 ALL in oneハイスペック防水 スマートフォン - LG Electronics Japan
