http://news.livedoor.com/article/detail/6916709/
2012-09-03T22:25:00+0900
ソフトバンク、DELL Streak Pro 101DLにプラチナバンド対応などでソフトウェア更新を提供開始
DELL Streak Pro 101DLにソフトウェア更新！ 

ソフトバンクモバイルは3日、デュアルコアCPUや有機ELディスプレイを搭載し、Android 2.3（開発コード名：Gingerbread）を採用したスマートフォン「DELL Streak Pro 101DL」（デル製）においてプラチナバンド対応などでネットワーク経由による本体ファームウェアのアップデートサービス「ソフトウェア更新」を提供開始したことをお知らせしています。

今回の更新で変更される事象は以下の4点となっています。プラチナバンドや緊急速報メールへの対応については8月9日に事前に対応予定であることの案内がありましたが、今回、実際にソフトウェア更新が提供開始されました。

更新にかかる時間は最大15分で、DELL Streak Pro 101DLの更新は今回が2回目。更新期間は3年となっていますが、更新期間は予告なく延長することがあるということです。

・　プラチナバンド(900MHz帯)への対応
・　緊急速報メールへの対応 (詳しくはコチラ)
　【緊急地震速報アプリ()】が【緊急速報メールアプリ()】に変更されます。
　　※  ソフトウェア更新後、自動で設定が「利用する」になります。
　　※  緊急速報メールを「利用する」にしている場合、1回の充電あたりのご利用時間が短くなることがあります。
　　<<設定確認手順>>
　【緊急速報メールアプリ()】→【MENU】→【受信設定】
・　非対応のメモリカード(microSDXCカード)をご利用された際に、メモリカード内のデータが破損する事象の改善
・　「日付と時刻」の自動補正の初期設定の変更
※  ソフトウェア更新後、自動で設定が「利用する」になります。
※  上記以外にも、より快適にご利用いただくための更新が含まれております



携帯電話の利便性を向上されるため、ネットワークを利用したソフトウェア更新を実施させていただきます。
以下の画面が表示されますので、お客さまにてソフトウェア更新操作をお願いいたします。
※  ソフトウェア更新の具体的な操作方法につきましては、上記のソフトウェア更新手順リンクをご参照ください。



<<バージョン確認手順>>
  【メニューボタン】→【設定】→【端末情報】→【ビルド番号】
≪最新のソフトウェアバージョン（ビルド番号）≫
  【101DL】（ビルド番号）：087-Japan-Softbank
＜ソフトウェア更新を実施いただく上での注意点＞
●　ソフトウェア書き換え中は、発着信を含む携帯電話の各機能をご利用できません。また、緊急通報（110番、118番、119番）をご利用することもできません。 一回の更新完了までに最大15分程度かかる場合があります。
　　 ※ソフトウェアのダウンロード中は、上記の各機能・緊急通報をご利用いただけます。
●　携帯電話の状況(故障・破損・水濡れ等)によっては、保存されているデータが破損・消失されることがあります。 必要なデータは、ソフトウェア更新前にバックアップしておくことをおすすめします。なお、データが破損・消失した場合の損害につきましては、当社は責任を負いかねますので、あらかじめご了承ください。
●　ソフトウェア更新は電池を十分に充電した状態で実施してください。
　　 ソフトウェア更新中に電池切れになると、故障の原因となる可能性があります。
●　ソフトウェア更新は、電波状況のよい場所で、携帯電話を移動せずに実施してください。
●　ソフトウェア更新後に再起動しなかったときは、音量小キーを押しながら電源キーを約15秒以上押し続け、再起動してください。
●　その他のご注意点はソフトバンクモバイル公式サイト<<ソフトウェアアップデート>>をご確認ください。

記事執筆：memn0ck

■関連リンク
・エスマックス（S-MAX）
・エスマックス（S-MAX） smaxjp on Twitter
・DELL Streak Pro SoftBank 101DLをご利用中のお客さまへ|SoftBank
