http://news.livedoor.com/article/detail/6723772/
2012-07-04T13:55:00+0900
ちょっとまって！その計算式保存しなくても大丈夫？計算式の表示もペーストもできる便利な電卓「電卓 HD」【iPhoneアプリ】
人間工学に基づいた押しやすいキーボタン！ 

電卓で計算をしていて、「あれ？さっき計算した答えってなったんだっけ…。」なんてことないですか？比較をしたいのに計算した答えが分からなくなってもう一回計算をやり直すのって面倒ですよね。

今回紹介するiPhone向け「電卓 HD」は計算式の確認ができ、しかもコピーすることができるアプリになっています。

計算式を確認できるので比較したい場合などに役立ちます。保存したい計算式なども簡単にコピー＆＆ペーストできるので後で確認するときにも便利に使えますよ。

では、早速、紹介してみたいと思います。

一見、どこにでもある電卓のようですが、プラスキーが大きくなっていて押しやすくなっています。この電卓は人工工学に基づいたキーボタンになっているとのことなので大きめのキーで押しやすくなっています。
液晶表示部分にスピーカーのアイコンがありますが、キーを押すごとに音がなるのでアイコンをたっぷしてON／OFFができるほか、各キーを押すとはキーの背景が青色になるのでどのキーを押したかが分かるようになっています。



液晶表示部分下にある下向きの矢印をタップすると計算した計算式が表示されています。複数の計算をした場合などには後から確認できて便利に使え、右側のゴミ箱アイコンをタップすると表示されている計算式を消去することができます。



左側の矢印のあるアイコンをタップすると表示されている計算式をコピーすることができます。



コピーした計算式は簡単にペーストすることができるので後から確認したいときなどはメモ帳などにペーストしておくと便利に使えますね。



横画面にも対応しています。横画面では左側に計算式が表示されるので確認しながら計算することができます。



計算式が確認できるのは何気に便利な機能ですよね♪

記事執筆：にゃんこ

アプリ名：電卓 HD
価格：85円
カテゴリ：ユーティリティ
開発者：Easeware
バージョン：1.6
条件：iPhone、iPod touch および iPad 互換iOS 4.0 以降が必要
iTunes Store：http://itunes.apple.com/jp/app/id448246366?mt=8





■関連リンク
・エスマックス（S-MAX）
・エスマックス（S-MAX） smaxjp on Twitter
