http://news.livedoor.com/article/detail/6773922/
2012-07-20T07:55:00+0900
ドロイド君が喋って時間をお知らせしてくれるウィジェット「ドロイド君時計」【Androidアプリ】
ぴょこぴょこ♪ 

気分や季節によって色々変えたいホーム画面、壁紙はもちろん時計も変えちゃいましょう♪

Androidのマスコットロボット“ドロイド君”は相変わらずかわいいのですよね。今回はそんなドロイド君をテーマにしたAndroid向け時計アプリ「ドロイド君時計」を紹介しますね。

ドロイド君時計はホーム画面に設置できる時計ウィジェットです。では、さっそく紹介したいきたいと思います。

アプリ一覧から［ウィジェット］を選びます。

ドロイド君時計は1×1と2×2のサイズがあるので、お好きな方を選んでくださいね。




アイコンをタッチ（長押しタップ）するとホーム画面が現れるので、設置したい場所で手を離してください。




設置！

緑のボディに短い脚につぶらな目、この時点でかわいいです。




さらにこのドロイド君をタップすると、ぴょこぴょこ動きながら喋って時間をお知らせしてくれます！

しかも、なんと実際に音声が出ます！

動きがかわいいな〜〜(*´∀｀*)




ドロイド君をダブルタップするとメニューが出てきて音声のON／OFFを設定できます。

公共の場でスマートフォンなどから音が出てるのはマナー良くないですしね……。




定番の時計ウィジェットですが、タップするたびにドロイド君がぴょこぴょこ動いているのがかわいくて、連続でタップしてしまいますね。

音声がオフでも楽しめる時計ですよ。

記事執筆：Hisumi

アプリ名：ドロイド君時計
価格：無料
カテゴリ：アプリ ＞ ツール
開発者：makotok1
バージョン：1.0
ANDROID 要件：2.1 以上
Google Play Store：http://play.google.com/store/apps/details?id=net.soukyu.widget.clock.droid




■関連リンク
・エスマックス（S-MAX）
・エスマックス（S-MAX） smaxjp on Twitter
