http://news.livedoor.com/article/detail/6636743/
2012-06-07T19:55:00+0900
ドコモオンラインストアがリニューアル！リニューアルSALEも実施中
ドコモオンラインストアがリニューアル！ 

NTTドコモは7日、公式オンラインショップ「ドコモオンラインストア」をリニューアルオープンしています。これに伴って、アドレスも https://www.mydocomo.com/onlineshop/top/ から https://www.mydocomo.com/onlineshop/home/ に変更になっています。

また、リニューアルに併せて80％オフ以上の商品もあるおトクな価格で購入できる「ドコモオンラインショップ割」のセールも行われています。



今回のリニューアルによって売れ筋ランキングが充実し、詳細な商品画像が表示されるようになるなど、より商品を簡単に探せるようになっています。

ランキングは最新機種ランキングや総合ランキング、男性ランキング、女性ランキングが用意されています。

また、価格表記も変更され、支払額が分かりやすくなっており、全体的に使いやすさが向上しています。リニューアルによる変更点は以下の通り。

■「ＴＯＰ」ページ
・お手続きや商品カテゴリから、簡単に商品をお探しいただけます。
・ランキングを充実いたします。

■「商品をさがす」ページ
・画像を大きくし、これまで以上に商品を探しやすくなります！

■「商品の詳細」ページ
・大きな画像で、商品を確認しやすくなります。
・商品画像を拡大したり、背面、側面からの画像もご確認いただけます。
・商品の価格表記を変更し、割引額やお支払い額がわかりやすくなります。

■その他
・オプション品を探しやすくなります。
・ご利用ガイドを充実し、購入をサポートします。
・価格一覧がご確認いただけます。

※iモードページは、リニューアル対象外となります。

セールのドコモオンラインショップ割は、対象機種がF-04B、F-06B、L-02B、N-04B、P-03B、P-05B、SH-02B marimekko、Xperia SO-01Bの8機種で、各機種とも数千〜数万円を割り引く特価となっています。



記事執筆：memn0ck

■関連リンク
・エスマックス（S-MAX）
・エスマックス（S-MAX） smaxjp on Twitter
・6月7日（木曜）からドコモオンラインショップをリニューアルします | お知らせ | ドコモオンラインショップ | NTTドコモ
・ドコモオンラインショップ ホーム | NTTドコモ
・おトクな商品をチェック！ | ドコモオンラインショップ | NTTドコモ
