http://news.livedoor.com/article/detail/6695769/
2012-06-26T17:25:00+0900
日本通信、災害や停電時のときに使う非常用USBデータ端末「停電通信」を発売！3ヶ月500MBまで利用可能
停電通信！ 

日本通信は26日、災害や停電時でもノートPCと組み合わせて重要な連絡先とつながる停電時ネットワーク「停電通信（型番：BM-FL5L-500M）」を発売することを発表しています。

停電通信は、ノートPCのUSBに挿して使うLTE対応のUSB型データ通信端末に、3ヶ月間500MBまで利用できるプリペイド型データ通信「b-mobile4G WM320」をセットにした製品です。

価格は、初期パッケージにはLTE対応USB型データ通信端末と、3ヶ月500MBまで利用できるデータ通信がセットになって34,000円。その後、3ヶ月500MBを超えて利用したい場合は、500MB（有効期間3ヶ月）ごとに1,200円を加算して利用できます。

データ通信速度は速度制限のなく、LTEエリア内では下り最大75Mbps、上り最大25Mbps、3Gエリア内では下り最大14.4Mbps、上り最大5.76Mbpsです。



ノートPCは、バッテリー駆動により停電時でも使用できますが、停電時には固定網ネットワークやそれをベースにした無線LAN（Wi-Fi）環境は利用できないため、インターネット利用に支障が生じます。

そこで、日本通信では、今回発表した停電通信があれば、家族や友人、重要な仕事の連絡がとれ、Webサイトにアクセスして 必要な情報が入手できるとしています。

ネットワーク回線は、NTTドコモの3G（FOMA）およびLTE（Xi）網を借り入れた仮想移動体通信（MVNO）です。

なお、夏が近づき、電力不足の問題が喫緊の社会的課題となる中、いつ停電になっても問題ないように、重要な連絡先と繋がる準備を急いでいる人は、停電通信を今週末に出荷するとのこと。その場合は、日本通信オンラインストアまたはコールセンターにおいて本日2012年6月26日15時から注文を受け付けるということです。

■b-mobile4G WM320の主な仕様

型番 WM320 
インターフェース USB2.0 
サイズ 約88.5mm(H) × 約30.5mm(W) × 約12.9mm(D) 
重量 約 30 g 
SIMカードタイプ 標準サイズ 
認証 JATE / TELEC （ROHS準拠） 
microSDカードスロット 使用不可 
カラー 黒 
対応方式 LTE/HSPA/UMTS/EDGE/HPRS/GSM 
周波数 LTE-FDD：2100Mhz
UMTS：2100/800Mhz
GSM/GPRS/EDGE：1900/1800/900/800Mhz 
通信速度 LTE：下り75Mbps　上り25Mbps
HSPA：下り 14.4Mbps　上り 5.76Mbps 
ゼロインストール 対応 
ソフトウェア WM320 Data Connection Manager 
動作環境 動作時温度 -10℃ 〜 55℃
保管時温度 -20℃ 〜 60℃ 


記事執筆：memn0ck

■関連リンク
・エスマックス（S-MAX）
・エスマックス（S-MAX） smaxjp on Twitter
・日本通信、停電時でも重要な連絡先とつながる「停電通信」を発売｜日本通信株式会社
・停電通信サービス | b-mobile4G WM320 500MB（90日）SIM付きパッケージ
