http://news.livedoor.com/article/detail/6798245/
2012-07-27T16:55:00+0900
大きいの小さいの！？ドコモスマートフォン「Optimus Vu L-06D」のサイズ感ってどうなの？！【レビュー】
NTTドコモ夏モデルの中でも個性が光るOptimus vu 

NTTドコモから8月3日（金）に発売予定で本日27日（金）から事前予約が開始された「2012年夏モデル」のXi対応全部入りスマートフォン「Optimus Vu L-06D」（LGエレクトロニクス製）。

特徴的な画面比率4：3の5インチディスプレイを搭載し、新しい価値観を得た情報端末となっています。

今回はそのL-06Dの実機で、サイズ感をチェックしてみようと思います。
Optimus Vu L-06Dは、指に吸い付くようなスクロールなど動作が滑らかで使っていて気持ちのいい端末です。1.5GHzのデュアルコアCPUのハイスペックだけではなく、ディスプレイ関連のチューニングがしっかりと行き届いたストレスのない使いやすいスマートフォンに仕上がっています。


左からGALAXY S II SC-02C、Optimus Vu L-06D、GALAXY Note SC-05Dです。画面サイズの違い、画面比率の違いがわかります。画面比率が4：3となったため、横持ちをしても画面の上下方向に窮屈感が点が特徴です。幅はGALAXY Note SC-05Dより大きく、高さはGALAXY Note SC-05Dより小さくなっています。

5インチクラスのスマートフォンに目が慣れると4.3インチのGALAXY SII SC-02Cが小さく感じてしまいます。



同じ画面比率の3世代目のiPadとの比較です。画面に表示されている情報量は同じですが、サイズ感がここまで違います。持ち歩きにはタブレットでは大きすぎる、Webページを見るにはスマートフォンでは小さすぎる、そんな不満を感じさせない絶妙なサイズです。



Optimus Vu L-06D

iPad 2
こちらは同じ解像度のiPad2とのスクリーンキャプチャーの比較です。5インチと9.7インチとサイズは違いますが、表示されている情報は同じであることがわかります。



書籍との比較では、文庫本サイズより一回り小さいサイズとなっています。サイズ的にはA6（148×105ミリ）に近いサイズです。


Android端末は16：9や16：10などの画面比率が多いため、横画面で使うことは少ないのですが、4：3の画面比率ならWebページの閲覧など横画面でも十分見やすいため、さまざまな使い方ができると思います。

タブレット端末であるiPadは縦画面・横画面の切り替えでさまざまな使いこなし方がありましたので、Optimus Vu L-06Dのディスプレイサイズと画面比率には実用性があると感じました。

記事執筆：mi2_303

■関連リンク
・エスマックス（S-MAX）
・エスマックス（S-MAX） smaxjp on Twitter
