http://news.livedoor.com/article/detail/6834422/
2012-08-08T07:55:00+0900
タブレット推奨！？Android対応コミケカタログブラウザ「CC-Viewer」【Androidアプリ】
WindowsMobile版に引き続き、Android版も紹介します。 

昨日、導入編・利用編と2回に渡って紹介したWindows Mobile向けコミケカタログビューアーアプリ「CC-Viewer」。

Windows Monbobile版の記事にてAndroid版も存在することを紹介しましたが、現状開発中で未実装の機能が多く、現時点で紹介することを見送るつもりだったのですが、未完成とはいえ、Android版の需要は少なくないであろうとの結論に達し、紹介することにしました。

基本的にはWindows Mobile版の移植になるので、すでに対応している機能についてはWindows Mobile版と同様になりますので、そちらも併せてご覧ください。

それでは、さっそく紹介しましょう。
■アプリを入手する
Android版のCC-Viewerは、開発中であるためか、一般的なAndroid向けアプリのように「Google Playストア」からダウンロードして導入することが現時点ではできません。野良アプリとして作者のページで公開されているため、Windows Mobile版と同様に作者のページである「はづき倶楽部」から本体をダウンロードすることになります。Android版の場合には、インストールファイルの「apkファイル」を直接ダウンロードしてインストールすることになります。

野良アプリなので、ダウンロード後にインストールするには、Android 2.xまでは「設定」→「アプリケーション」から「提供元不明のアプリ」に、Android 3.x以降は「設定」→「セキュリティ」から「提供元不明のアプリ」にチェックを入れます。各機種で設定における名称は多少異なりますので、ご注意ください。


「CC-Viewer.apk」がインストールファイル、これをタップすればインストールできます。


■下準備の手順はWindows Mobile版とまったく同じ
アプリをインストールしたら下準備を行います。コミケカタログDVDのデータをAndroidにコピーする作業については、Windows Mobile版とまったく同じで、メモリーカードの直下に「DATA82N」をコピーするところまで同じです。

ただし、1つ注意があってサムスン電子製の機種などには大容量の本体メモリーを外部メモリーカードとして振る舞う機種がありますが、これらの機種の場合は本体側のSDカードとして振る舞う方のメモリに移してください（microSDカードなどの外部メモリーにあたる「exterminal sd」の方には入れない）。


例えばGALAXY Tab SC-01Cの場合ならこんな配置になります。


■使うにあたって
冒頭でもお伝えした通り、Android版CC-ViewerはWindows Mobile版の移植なので基本的な機能や使い方は同じなので、Windows Mobile版の方の記事を参照してもらえれば使い方はわかると思います。

しなしながら、感圧式液晶が多数を占め、端末によってはカーソルキーが実装されてることの多いWindows Mobile版とは違い、静電式液晶が大半で物理ボタンが極力省かれていることの多いAndroid版では、操作性に大きな難があるのは事実です。

それを埋めるためにAndroid版では画面端（横画面なら右端、縦画面なら最下部）にカーソルボタンがソフトウェアキーとして実装されています。

細かい図面に対するスタイラスを使ったピンポイントなタップ操作という点に関してはAndroid（iOSやWindows Phone 7以降もですが）ではどうあがいても感圧式タッチパネルには遠く及ばないので、このソフトウェアキーで操作性を補わざるをえないことになります。


この細かいマップからピンポイントで指でタップするのはどう考えても無理があるため、右端に操作をサポートするためにカーソルボタンが用意されています。

また、現時点でAndroid版ではマップを拡大すると画面端が切れる不具合が確認されています。


上の写真を見比べるとわかりますが、マップを拡大するとマップ右側が表示されないのが確認できます（サークルカットについては問題なし）。

また、サークル検索機能とチェックリストを保存する機能がこの原稿を書いている時点（2012年8月7日）で実装されておらず、聖戦の場における使い勝手はやや劣るかもしれません。

とはいえ、サークルカットをまるごと持ち歩けるのでタブレット端末に入れて置くと待ち時間などに気になるサークルさんが見つかるかもしれません。


タブレットなどの画面の大きい端末に入れておくとサークルカットの閲覧に大変便利

未実装機能や不具合も確認されていますが、作者さんのページによると「イベント当日ギリギリまでアップデートするかも」とのことなので、期待して待つのもいいかもしれませんね。

このアプリは年末の聖戦（C83）が近くなりましたら、改善点などを含めて改めて紹介したいと思います。

記事執筆：河童丸

アプリ名：CC-Vierwer
価格：無料
開発者：はづき倶楽部
バージョン：0.0.8
ANDROID 要件：1.5 以上
はづき倶楽部：http://hcp-jp.sytes.net/~haduki/indexccv.html


■関連リンク
・エスマックス（S-MAX）
・エスマックス（S-MAX） smaxjp on Twitter
・はづき倶楽部
