http://news.livedoor.com/article/detail/6884005/
2012-08-24T08:55:00+0900
パーフェクトをコンボさせて高得点を狙え！おいしそうなお菓子を作るゲーム「マカロン職人」【Androidアプリ】
上手にマカロンを作れるか！？ 

独特の食感とかわいい見た目で人気のあるお菓子「マカロン」。すっかり定番のお菓子となり、コンビニなどでも売っていたりしますよね。

そんなマカロンですが、実際に作ってみるとなかなか難しかったりしますが、今回紹介するAndroidアプリ「マカロン職人」はマカロンを上手に作っていくゲームとなります。

上手に作るパーフェクトを連発させて、高得点を狙いましょう！

では、さっそく紹介していきたいと思います。

起動画面で上部にある？ボタンを押すと遊び方が表示されます。どうやら真ん中に挟んであるクリームの量をうまく調整して入れるゲームのようです。ベストの量を覚えておきます。

音符ボタンを押すとBGMをオン／オフでき、i（インフォメーション）ボタンを押すとアプリのクレジットが表示されます。

 

起動画面で「スタート」をタップするとゲームがはじまります。クリームを入れる絞りが出てくるので、絞りの中央付近をホールド（タッチし続けること）して、クリームを絞り出します。

クリームの量がベストの量に近くなってちょうどいいかなと思ったら画面を離します。ベストの量だと「パーフェクト」、良い量だと「グッド」、少ないと「少なめ」、多いと「多い」といった表示が出て、それぞれ決まった点数が加点されます。

 

パーフェクトを連続して出すと、コンボとなって、さらに点数が加わります。最後まで行くとゲーム終了で、ハイスコアを競います。スコアはTwitterや専用のサイトに送信できます。

 

Twitterへの投稿は起動画面の右上にあるTwitterボタンを押して事前に認証しておくと、ゲーム終了ごとにTwitterをタップするとすぐにつぶやけます。

 


スコア送信しておくと、起動画面のランキングに送信できます。ランキング上位はパーフェクトをコンボしまくらないと駄目そうですね……。

 

実際のマカロン作りはむしろ上下の挟むほうが難しい気がしますが、このマカロン職人ではクリームの量をうまく調整して、得点を競います。シンプルなゲームながらおいしそうなマカロンを見ながらどんどんパーフェクトを出してハイスコアを狙ってみてください！

記事執筆：memn0ck

アプリ名：マカロン職人
価格：無料
カテゴリ：ゲーム ＞ カジュアル
開発者：ROUND SOFT
バージョン：1.02
ANDROID 要件：2.2 以上
Google Play Store：http://play.google.com/store/apps/details?id=net.roundsoft.macaroon




■関連リンク
・エスマックス（S-MAX）
・エスマックス（S-MAX） smaxjp on Twitter
