http://news.livedoor.com/article/detail/6633904/
2012-06-07T07:55:00+0900
観てるだけで癒されるホタルの光をスマホで観よう「ホタル Live Wallpaper Free」【Androidアプリ】
心あらわれるホタルの光 

そろそろホタルのシーズンですね！

空気や水が綺麗な場所に生息するホタル。小さい頃見られていた場所で見ることができなくなってしまったりした経験もあるのではないでしょうか。

身近な場所でホタルの光を観て癒されたいですよね。

でも、近くで観ることができなかったり、毎日でも観たい！

そんな人に今回はAndroid向けアプリ「ホタル Live Wallpaper Free」を紹介したいと思います。無料版を紹介しますが、機能が追加される有料版もあります。

では、早速、紹介してみたいと思います。

「ホタル Live Wallpaper Free」はライブ壁紙として使うアプリになっていますのでライブ壁紙に設定していきます。

ライブ壁紙を選びます。


ライブ壁紙内の「ホタルFree」を選びます。


壁紙に設定して完了です！

ホタルの数や大きさ、速度背景画像の変更などができる有料版もあるのでもっとたくさんホタルを光らすことができますよ。

記事執筆：にゃんこ


アプリ名：ホタル Live Wallpaper Free
価格：無料
カテゴリ：カスタマイズ
開発者：Keynan Software
バージョン：1.0.6
ANDROID 要件：2.1以上
Google Play Store：http://play.google.com/store/apps/details?id=jp.keynan.firefly_free





アプリ名：ホタル Live Wallpaper
価格：100円
カテゴリ：カスタマイズ
開発者：Keynan Software
バージョン：1.0.6
ANDROID 要件：2.1以上
Google Play Store：http://play.google.com/store/apps/details?id=jp.keynan.firefly_paid




■関連リンク
・エスマックス（S-MAX）
・エスマックス（S-MAX） smaxjp on Twitter
