http://news.livedoor.com/article/detail/6741178/
2012-07-10T07:55:00+0900
世界に1枚だけのベストショットは時計の背景にしてホーム画面に配置しちゃおう！「マイ写真時計 (ウィジェット)」【Androidアプリ】
時間を見るのが楽しくなっちゃう！ 

お気に入りの写真やベストショット写真、ギャラリーの中だけで保存するのもったいなくないですか！？

壁紙に設定するとアプリやショートカットなどのアイコンに邪魔されてちょっと残念……。なんてことありませんか？

今回紹介するAndroid向け「マイ写真時計 (ウィジェット)」は2×2サイズのウィジェットとなっていて、アプリやショートカットなどのアイコンに邪魔されることなく好きな写真を時計ウィジェットとして配置することができます。

複数のウィジェットを配置できるほか、文字の色も変えることができるのでオリジナルの時計ウィジェットを作ることができます！

ウィジェット一覧から「マイ写真時計 (ウィジェット)」を選択してホーム画面に配置します。ウィジェットサイズは2×2と小さめになっていて複数のウィジェットを配置することができます。
配置すると設定画面が表示されるので、写真選択（直接カメラから撮影モードはありません）、文字色、フォント、フレーム、透過率、日付・秒表示、表記設定をしていきます。

各種設定画面


写真を選んで良い感じになるように正方形にトリミングしていきます。
時計、時刻は写真の右下に表示されるので考えてトリミングをしていきましょう。


文字色は直感的操作で日付、時刻の色を決めましょう。


全部で5種類のフォントから選んでいきます。


4種類のフレームまたはフレームなしを選びます。


完成しました！

お気に入りの写真を各ホーム画面に配置しても楽しいですよ♪


記事執筆：にゃんこ


アプリ名：マイ写真時計 (ウィジェット)
価格：無料
カテゴリ：カスタマイズ
開発者：GrowthApps
バージョン：1.2.2
ANDROID 要件：2.2以上
Google Play Store：http://play.google.com/store/apps/details?id=growth.apps.photo.clock




■関連リンク
・エスマックス（S-MAX）
・エスマックス（S-MAX） smaxjp on Twitter
