http://news.livedoor.com/article/detail/6902534/
2012-08-30T09:25:00+0900
本日発売開始ッ！ジョジョスマホ「L-06D JOJO」第2回 外観にふさわしいホーム画面にしてみる【レビュー】
ようやく発売日ッ！ 

いよいよ発売が開始された漫画「ジョジョの奇妙な冒険」とのコラボレーションモデル「L-06D JOJO」（LGエレクトロニクス製）。前回、外見について紹介しましたが、今回は外見にふさわしいホーム画面を紹介したいと思います。

基本性能などはOptimus Vuと同じなのでそちらの特集記事「古くて新しい！？縦横比4：3の5インチ大画面ディスプレイ搭載！ドコモスマホ「Optimus Vu L-06D」特集」などを参照して頂くとして、ジョジョスマホならではな見どころを見てみましょう。



起動時に設定されている壁紙は、第三部「スターダストクルセイダース」の主人公、空条承太郎です。エンブレム風のデザインで背景も描き込まれていてじゅうぶんに楽しめますね。

ですが、せっかくのジョジョフォンです。

他のテーマも楽しみたいと思います。

ホーム画面を表示させている状態で端末のメニューキーを押し［テーマ］を選びます。
端末にはジョジョのテーマは6つ用意されています。

［ドス黒い悪］［JoJo］［石仮面と柱の男］［パッショーネ］［SBR］［杜王町］と、どれも気になる物ばかりです。

好きな部のテーマにしてそのテーマを愛で続けるもよし、几帳面に順番通りに毎週テーマを変更するもよし。必ずやると言ったらやる！そういった予告も良いでしょう。




今回は第四部「ダイヤモンドは砕けない」の［杜王町］を設定してみますね。

壁紙だけでなく、アイコン第四部仕様になります。

アプリアイコンはサイコロ支倉未起隆……しかも吐いてます……露伴先生とのチンチロリンの時ですね。細かいです。



そして、テーマを変えるとアプリ一覧までも変わります！アイコンも一部変わる。全部確認しないといけないのがジョジョファンのつらいところだな。



でも、テーマだけじゃないんですよ？

ライブ壁紙もジョジョづくしです。

ホーム画面の何も無い所を長タップし、ライブ壁紙を選びます。［ゴールド・エクスペリエンス］［ザ・ワールド］［鉄球］［杜王町マップ］［波紋］と5つから選べます。

今回は、お勧めの［杜王町マップ］を紹介しますね。



一見ただの杜王町の地図ですが、ライブ壁紙なので地図は動かせます。

地形の確認も良いですが、拡大してみましょう。

拡大すると杜王町のMのシンボルが所どころに現れます。

Mのシンボルをタップすると……。



？！！

タップする場所によってそれぞれの場面が出てくるので、全てに優先して確認してくださいね。

他のライブ壁紙にも色々と仕掛けは有りますのでお楽しみに。

一度触りだしたらキング・クリムゾンで時間をふっ飛ばされた？と思うくらい夢中になりますよ！

→TO BE CONTINUED…

記事執筆：Hisumi

■Android（アンドロイド）総合情報サイト AppComing（アップカミング）
■【L-06D JOJO特集 Vol.2】外観にふさわしいホーム画面にしてみる！by @Hisumi | 特集記事 | Android（アンドロイド）総合情報サイト AppComing（アップカミング）

■関連リンク
・エスマックス（S-MAX）
・エスマックス（S-MAX） smaxjp on Twitter
・S-MAX - Facebookページ
