http://news.livedoor.com/article/detail/6782470/
2012-07-23T12:55:00+0900
NTTドコモ、端末複数台購入で1台当たり10,500円割り引く「家族セット割」を関東・甲信越以外の国内全地域に適用へ
家族セット割が国内全地域で利用可能に！ 

NTTドコモは20日、これまで関東・甲信越地域において家族で新規または取替えでドコモのスマートフォンまたはiモードケータイを複数台購入する場合に端末購入代金を1台当たり最大10,500円割り引く「ドコモの家族セット割」を提供してきましたが、これを関東・甲信越以外の地域にも拡大しています。キャンペーン期間は2012年8月31日（金）まで。

なお、関西（近畿2府4県）および東海（東海4県）においては2012年8月1日（水）から利用可能となるということです。

家族セット割は同一ファミリー割引グループ内の2回線以上で対象機種を同時購入する際に対象機種1台につき最大10,500円引きで、2人（2台）なら最大21,000円、4人（4台）なら最大42,000円、6人（6台）なら最大63,000円が割り引かれる割り引きキャンペーンです。

以下の対象となる割引サービスまたは料金プランのいずれかに加入した場合に適用されます。対象機種はスマートフォンおよびiモードケータイ（タブレット、データカード、ルーター、フォトパネル以外の全機種）。

■FOMA機種購入の場合
ファミ割MAX50
定額データ スタンダード割
定額データ スタンダード割2
定額データ 128K
（新）いちねん割引（継続利用期間が10年超のユーザーのみ）

■Xi機種購入の場合
タイプXi にねん
Xiデータプラン フラット にねん
Xiデータプランにねん
Xiデータプラン2 にねん
（新）いちねん割引（継続利用期間が10年超のユーザーのみ）

これまで、対象店舗は関東・甲信越（東京都、神奈川県、千葉県、埼玉県、栃木県、群馬県、茨城県、長野県、山梨県、新潟県）のドコモ取扱店のみでしたが、これが関東・甲信越以外の北海道・東北・北陸・東海・近畿・四国・中国・九州の全地域のドコモ取扱店に拡大されています。ただし、東海・近畿地域については利用できるのが8月1日からとなっています。

同日・同一店舗での購入が条件となり、同一回線での複数台の購入は対象外で、購入時点で同一ファミリー割引グループ内である回線が対象とのこと。

また、 ハーティ割引の加入者は対象となる割引サービスまたは料金プランへの加入は不要だそうです。

さらに、店頭価格が割引額を下回る場合は、店頭価格を上限に割引するということです。他にも、XiからFOMAへの契約変更に伴う購入やベーシックコースでの購入、過去1か月以内に端末購入手続きがなされている回線での購入、ドコモオンラインショップでの購入は対象外。

なお、家族となっていますが、同一ファミリー割引であれば、自分名義で複数の端末を購入する場合でも適用となるため、スマートフォンとタブレットだったり、スマートフォンとデータ端末だったりというように複数台を同時購入することで端末価格を安くすることができ、プラスXi割などのキャンペーン施策を利用することで契約後も安く収めるようにすることができるメリットがあります。

この他、すでに紹介していますが、同一回線で複数回の適用も可能となっており、今月7月に利用すれば、来月8月も利用できます。複数台の端末を購入しようという人には嬉しいキャンペーンですので、関東・甲信越以外でも利用できるようになったのは嬉しいですね！

記事執筆：memn0ck

■関連リンク
・エスマックス（S-MAX）
・エスマックス（S-MAX） smaxjp on Twitter
・ドコモの家族セット割 | キャンペーン・イベント情報 | NTTドコモ
