http://news.livedoor.com/article/detail/6665785/
2012-06-17T09:55:00+0900
東京近郊の駅名は分かる？自信のある人もそうでない人もクイズに挑戦！「駅名当てクイズ」【iPhoneアプリ】
全路線、全問正解を目指そう！ 

鉄ちゃん、鉄男さん、鉄子さん・・・など鉄道が好きで好きでたまらない人には簡単なクイズになっていりかもしれませんが…。

普段、通勤や通学で電車を利用している人も何気に路線を覚えていたりしますよね。
思わず寝過ごしてしまったときなども路線の駅名を覚えてるとどれくらい乗り過ごしてしまったか分かって役に立つ場面もあったり、なかったり。。。

全10問の4択回答になっているのでちょっとした空き時間にもひまつぶし感覚で遊べるゲームになっています。

では、早速、紹介してみたいと思います。
「駅名当てクイズ」は、◯◯駅と☓☓駅の間の駅を4択の中から選ぶシンプルなゲームになっています。
合格するとご褒美として切符が貰える嬉しい特典が！TOP画面の「路線選択」からクイズスタートです！

TOP画面


「JR」「メトロ」「私鉄」から得意分野を選びましょう。


さらに得意分野の路線を選べちゃいます！


さあ！いよいよスタートです！

ピンポーン！ブブッー！と音が鳴り、その駅の豆知識を見ることができますよ。






やったー！全問正解！切符Getです！
ズルはしてないような気が…(・.・;)タブン…。

問題は全部で10問出題され、8問以上で合格となります。合格するとご褒美として切符が進呈されるので頑張って合格目指そう！
ご褒美の切符はTOP画面→設定→タイムから回答時間の設定をすることができ、「制限時間なし＝1枚」「制限時間10秒＝2枚」「制限時間5秒＝3枚」「制限時間3秒＝4枚」の枚数を獲得することができるので自信のある人は制限時間を短くして切符をGetしよう！

ご褒美切符画面


TOP画面→路線図で東京近郊前路線図を見ることができます。

制限時間を短くして切符をGetしつつ更なる路線エキスパートになるのもアリかもですよ！

記事執筆：にゃんこ

アプリ名：駅名当てクイズ
価格：無料
カテゴリ：ゲーム
開発者：BOC Co.,LTD
バージョン：1.0.2
条件：iPhone、iPod touch および iPad 互換iOS 4.0 以降が必要
iTunes Store：http://itunes.apple.com/jp/app/id425328656?mt=8





■関連リンク
・エスマックス（S-MAX）
・エスマックス（S-MAX） smaxjp on Twitter
