http://news.livedoor.com/article/detail/6867630/
2012-08-19T11:55:00+0900
今号も一般メディアではお目にかかれない“濃ゆい情報”に読み応えアリ！「季刊スマサー第4号」をチェック【レポート】
超ディープなスマートフォンの世界を楽しめるスマサーの最新刊を入手！ 

東京ビッグサイトにて2012年8月10日（金）〜12日（日）の期間に開催された同人誌などの即売会イベント「コミックマーケット82」（通称C82）で頒布されていた、超ディープなスマートフォン情報誌「季刊スマサー」の最新刊となる第4号を紹介します。

スマサーは以前にも「スマサー vol.3」を紹介しましたが、同人誌即売会イベントにて頒布しているスマートフォン情報誌です。最新号ではどんな濃い情報が掲載されているのでしょうか！？さっそく見ていきましょう。

発行元の「スマサー実行委員会」から紹介の許可は得ていますが、詳細な紙面の内容は紹介できないので、見どころなどをザックリと紹介していきます。


2012年夏発行の第4号。ドロイド君を抱えた女の子が目印です

トップの特集は新iPad

Androidタブレットのオススメアプリとオススメ周辺機器の紹介

静電式タッチパネル用スタイラスの紹介と比較

特集記事にMEDIAS TAB N-06D

一般メディアではお目にかかれないフォトビジョンの解体とハッキングの記事
この他にも、テルル秋葉原の店長へのインタビュー記事など読み応え充分な記事が詰まっています。



クーポン券が同梱！？
なんと、テルル秋葉原の2店舗で利用できるクーポンチケットが同梱されていました！新規・機種変更の還元クーポンは9/30まで、端末一括特別価格販売クーポンは8/31まで利用できるとのこと。



裏表紙。このキーボードを知っている人はどれだけいるでしょうか？
なお、次号は年末の冬コミ（C83）に発刊予定とのことです。スマサーは、本記事の関連リンクにある通販フォームへのリンク先か取り扱いのある同人誌ショップでの購入できます。裏表紙のキーボードについての記事は近日中に紹介したいと思います。お楽しみに！

記事執筆：河童丸

■関連リンク
・エスマックス（S-MAX）
・エスマックス（S-MAX） smaxjp on Twitter
・商用​メディアでは絶対にお​目にかかれない「濃い​」情報や考察が満載！​？季刊のスマートフォ​ン考察同人誌「季刊スマサー」をチェック【レポート】
・スマサー通販フォーム
