http://news.livedoor.com/article/detail/6674906/
2012-06-20T08:55:00+0900
テクニックを駆使して力の弱いアームを操ろう！「UFOキャッチャーの達人」【Androidアプリ】
効率良く取って制限時間を伸ばそう！ 

今回は、Android向けアプリ「UFOキャッチャーの達人」を紹介します。ゲームセンターでおなじみのUFOキャッチャーで十二支のキャラクターのぬいぐるみを取って、取って取りまくろう！短い制限時間内でぬいぐるみを取らないといけないので大変ですが、効率良く取れば制限時間を増やすこともできます！

3D物理エンジンを使用したリアル感満載のゲームになっています。

では、早速、紹介していきたいと思います。ルールは普通のUFOキャッチャーと同じなので誰にでも遊べます！
アームを上に移動し、次に右に移動、そしてキャッチ！アームがと〜ってもゆるいのがちょっとイラッとしますけどね………。
制限時間は40秒。6回分のアームからスタートしますが、ぬいぐるみを取ることで制限時間が伸びたり、アーム数も加算されていきます。

1番左上向きの三角をタップしてアームを上に移動


次に右向きの三角のアームをタップして右に移動


次に視力検査のマークのようなアイコンをタップしてキャッチ！
アームは本当にゆるいのですが押している時間に応じてアーム力が強くなります。


やったー！取れました！！！


画面上の全てのぬいぐるみを取るとLevel1クリアです！


Level2ではぬいぐるみ増産！

ちなみに画面に赤や黄色の円がでてきますが、赤円のぬいぐるみを取ると制限時間が3秒増え、黄円のぬいぐるみを取るとアーム数が増えます。
赤や黄色以外のぬいぐるみを取ると制限時間が3秒減ります…。砂時計を取ると時間が大幅に追加されるので狙い目です！
速く取れば取るほどスコアUPし有利なアイテムを買うこともできます。



アームでキャッチするタイミングが分かってくると楽しいです♪
ぬいぐるみが可愛くないような気もしますが、、、。

記事執筆：にゃんこ


アプリ名：UFOキャッチャーの達人
価格：無料
カテゴリ：アーケード＆アクション
開発者：NOLPAN DESIGN LAB
バージョン：1.4
ANDROID 要件：2.0.1以上
Google Play Store：http://play.google.com/store/apps/details?id=com.Nolpandesign.CatchMaster




■関連リンク
・エスマックス（S-MAX）
・エスマックス（S-MAX） smaxjp on Twitter
