http://news.livedoor.com/article/detail/6567007/
2012-05-17T08:25:00+0900
ドコモスマートフォンラウンジにて2012年夏モデルの一部を先行展示中！GALAXY SIIIやXperia GX＆SXなど9機種
夏モデルをタッチ＆トライ！ 

NTTドコモは16日、今夏に発売する予定の新モデル「2012年夏モデル」を発表し、そのうちの9機種について東京・秋葉原などにある同社のショールーム「ドコモスマートフォンラウンジ」にて実機の先行展示を開始したことをお知らせしています。

今回展示されているのは、docomo NEXT seriesのうちの「Xperia GX SO-04D」や「REGZA Phone T-02D」、「GALAXY SIII SC-06D」の3機種、docomo with seriesのうち「F-09D ANTEPRIMA」「AQUOS PHONE st SH-07D」「MEDIAS X N-07D」「Optimus it L-05D」「ELUGA V P-06D」「Xperia SX SO-05D」の6機種の合計9機種。




ドコモスマートフォンラウンジは、NTTドコモのスマートフォンのサポートやサービス・端末を実際に試せるショールームとなっています。現在、第1号店の東京・有楽町のほかに、大阪・梅田、兵庫・神戸、京都、福岡、北海道・札幌の6店舗が展開されていますが、東京・有楽町や大阪・梅田、兵庫・神戸、京都、北海道・札幌ではすでに展示が行われているようですが展示機種が若干異なっており、福岡では18日（金）16時から展示開始されるということです。

その他、愛知・名古屋にある「ドコモスマートフォンカフェ」や宮城・仙台にある「ドコモスマートフォンライブラリー」についても順次展示が行われると思われます。

なお、ドコモスマートフォンラウンジ福岡では、5月19日と20日の両日の11:00〜20:00に「2012年夏モデル体験イベント」も開催されるそうです。

この機種に興味があり、お時間がある方は、今週末にでも実際に手にとってタッチ＆トライをしに行ってみてはいかがでしょうか。

記事執筆：memn0ck

■関連リンク
・エスマックス（S-MAX）
・エスマックス（S-MAX） smaxjp on Twitter
・新着情報 | docomo smartphone lounge
・新着情報 | docomo smartphone lounge 福岡 | NTTドコモ
