http://news.livedoor.com/article/detail/6599204/
2012-05-27T13:55:00+0900
【最近のオススメ「Androidアプリ」特集：2012年5月21〜27日編】
2012年5月21〜27日に紹介したAndroidアプリ！ 

夏モデルの発売もはじまっており、すでに先立って発表されていたau向け「HTC J ISW13HT」が25日（金）に発売になりました。、また、今週は同じくau向け「「URBANO PROGRESSO」が30日（水）に発売開始されます。

さらに、今週は、29日（火）にはソフトバンクとウィルコムが合同で2012年夏モデル発表会を行うとのことです。こちらもウィルコム向けのPHSと3Gのデュアル搭載Androidスマートフォンを含めてAndroid搭載機が多数発表されそうです。

そんな状況ですが、いつも通り、ここ最近に「S-MAX（エスマックス）」紹介したAndroidアプリを一気にまとめちゃいます。見逃していたアプリもあるかもしれませんし、いつもエスマックスを読んでいる人もそうでない人もさらっと読んでもらえればと思います。では、見ていきましょう！

■今、旬の話題を即座にチェックして話題作りに役立てよう！「ワダイくん -話題のキーワードランキング-」
今、どんな話題が流行ってるのか知りたくないですか？ちょっとした暇つぶしやブログのネタ探し、営業職の方や美容師さんなどお客さんとの話題作りにも役立てることができるアプリを紹介したいと思います。今回紹介するAndroid向けアプリ「ワダイくん」は旬のキーワードなどをランキング形式で表示してくれます。20分ごとに更新されるのでテレビやSNS、インターネット上で話題のキーワードを旬のうちに確認することができるようになっています。では、早速、紹介していきたいと思います。


■GALAXY Noteでお絵かきしよう！レイヤーや筆圧に対応したアプリ「LayerPaint」を試す【レビュー】
NTTドコモから販売中の「GALAXY Note SC-05D」（サムスン電子製）は大きな画面で専用タッチペン「Sペン」での手書き入力に対応しています。繊細に手描きできるSペンと大画面ということで、お絵描きに使えそう！なスマートフォンです。Sペンはデジタルで絵を描く人にはお馴染みなWACOM（ワコム）の技術を使った、非常に描きやすいペンですので、文字も絵もすらすら描けますよ！そんなGALAXY Noteを使って何回かに分けて、ちょっと本気で絵を描けるアプリを紹介していきたいと思います。まず1回目の今回は国産アプリでお絵かきアプリとしてメジャーな「LayerPaint」です。当ブログサイト「S-MAX（エスマックス）」でも以前に紹介していますが、Ver 1.1.0から筆圧にも対応しており、お絵描きがさらに楽しくなっています。では、早速、GALAXY NoteとLayer Paintでお絵かきをしていきたいと思います。


■気持ちよさそうに寝ているネコにどっきりを仕掛けよう！ミニゲーム「どっきりねこ」
気持ちよさそうにスヤスヤと寝ているネコに画面をタッチしたり、声をかけてどっきりを仕掛けるおもしろ楽しいAndroid向けアプリ「どっきりねこ」を紹介したいと思います！寝ているネコを起こすなんて、可哀相な気もしますが……どっきりを仕掛けたときのネコの驚くポーズがかわいいです！驚いたときの鳴き声もかわいいです！！本物のネコちゃんもこんな風に驚いてくれたらいいのにな。と思ってしまうのは私だけではないはず。では、どっきりを仕掛けにいってみたいと思います！


■本気になれない猫が繰りだす数々の名言で癒されよう「本気出す時計 ねこエディション for Android」
なかなか本気をだせないときや本気を出したいのに出せないときにおすすめのAndroid向けアプリ「本気出す時計 ねこエディション for Android」を紹介したいと思います！このアプリに登場する猫たちも本気になれないみたいです。アプリでは「にゃんにゃん！何時から本気出すにゃん？」と24時間、本気になれない言い訳をするのです。機能的には、時計＋ライブ壁紙＋ウィジェットが備わっています。なんとも言えない言い訳が可愛らしくてついつい眺めてしまいますよ♪では、早速、紹介してみたいと思います。


■スマホで音楽専門番組を24時間聴き放題！「ListenRadio：ラジオ音楽番組 視聴アプリ」
行楽やドライブが楽しくなってくる季節になりましたね。スマートフォン（スマホ）で今まで出会わなかった曲を聴いてさらにテンションをあげてもっと楽しみたいものですよね。今回紹介するAndroid向け「ListenRadio：ラジオ音楽番組 視聴アプリ」は無料でラジオの音楽番組を聴くことができるサマイマル放送アプリです。邦楽（J-POP）や洋楽、アニソン、韓流（K-POP）の最新ヒット曲など幅広いジャンルの楽曲を聴くことができます。行楽やドライブに限らず、通勤のお供にいかがですか？では、早速、紹介していきたいと思います。


■NTTドコモ、spモーｆドメールアプリをバージョンアップ！メールが送受信できない場合があるなど複数の不具合を改善
NTTドコモは22日、spモードメールの最新版となる「ver.5650」を2012年5月22日（火）から配信開始しています。現在すでにアプリ配信サービス「Google Play Store」からダウンロードや更新ができます。最新版では、メールの送受信ができない場合がある問題など、複数の不具合が改善されています。また、Android4.0以降では、デコメ絵文字popがデコメ絵文字として動作するよう変更（？）されています。改善される不具合の詳細は以下のとおりです。・WiFi接続時にメール送信しようとしても認証中状態が継続する場合がある。・電源再起動後にWiFi接続でメール送受信できない場合がある。・未受信メールアイコン点灯時にメール問合せをしても受信しない場合がある。・メール作成中のキータップで強制終了する場合がある。


■ゆるいキャラが可愛い！果たしてGOALすることができるのか！？「進め！ほげねこ」
「ほげねこ」と聞いてピンときた方もいらっしゃるのではないでしょうか？以前、当ブログメディア「S-MAX（エスマックス）」で紹介した「風呂ねこ」、「ほげねこ ライブ壁紙」、「ほげねこメモ ライブ壁紙」のデベロッパーさんが手がける新作ゲームなんです！ゆる〜い、ねこが特徴ですよね♪簡単そうに見えて後半からの難易度がとてもじゃないけど高いゲーム内容になっています。では、詳しく紹介していきたいと思います！


■破壊力抜群の超ネタアプリ！何が釣れるかドキドキワクワクの「ねこふぃっしんぐ」
わずかに空いた時間に簡単に楽しめるミニゲームアプリはアプリ配信サービス「Google Play Store」に数多く存在するが、そんなミニゲームアプリの中から今回はAndroid向けアプリ「ねこふぃっしんぐ」を紹介する。ねこふぃっしんぐは、その名の通りねこが釣りをするミニゲームだ。画面をロングタップして釣るだけの超シンプル操作。釣り竿や釣り針を選んだり、コインを貯めてなんだかよく分からない買い物をしたり釣り場を選んだりする必要も全くない。ただ画面をタップすればいいだけだ。ドット絵で描かれた独自の世界とあくまで釣りであることを忘れてはいけない記憶力と忍耐力が試される斬新かつ画期的なゲームアプリだ。


記事執筆：S-MAX編集部

■関連リンク
・エスマックス（S-MAX）
・エスマックス（S-MAX） smaxjp on Twitter
