http://news.livedoor.com/article/detail/6872210/
2012-08-21T06:55:00+0900
ソフトバンク、ARROWS A 101Fにまれにリセットや電源自然切れが発生される不具合でソフトウェア更新を提供開始
ARROWS A 101Fにソフトウェア更新！ 

ソフトバンクモバイルは16日、Android 4.0（開発コード名：IceCream Sandwich；ICS）を搭載する富士通モバイルコミュニケーションズ製スマートフォン「ARROWS A 101F」においてまれにリセットや電源自然切れが発生されるなどの不具合を改善するためにオンライン経由による本体ファームウェアアップデートサービス「ソフトウェア更新」を提供開始したことをお知らせしています。

今回の更新で改善される不具合は以下の2点です。更新にかかる時間は最大5分程度、更新期間は3年となりますが、予告なく延長することがあるということです。ARROWS A 101Fのソフトウェア更新は今回がはじめて。

・稀にリセットや電源自然切れが発生する事象の改善
・指紋認証機能の精度向上

※  上記事象以外にも、より快適にご利用いただくための更新が含まれております。



ソフトウェア更新の手順は「ソフトウェア更新手順（PDF版）」を参照してください。以下、注意点などです。

ネットワークを利用したソフトウェア更新を実施させていただきます。
・対象のお客様には順次、お知らせメール（SMS）をお送りいたします。
・対象のお客様には順次、ステータスバーのにてお知らせいたします。
・ダウンロードが完了すると、画面上部にマークが表示されますので、 お客さまにてソフトウェア更新をお願いいたします。 
※  ソフトウェア更新の具体的な操作方法につきましては、上記のソフトウェア更新手順をご参照ください。
※  ソフトウェアのダウンロードは3G回線/Wi-Fi回線のどちらでも実施可能です。

<<バージョン確認手順>>
【MENU】→【本体設定】→【その他の設定】→【端末情報】→【ビルド番号】
≪最新のソフトウェアバージョン（ビルド番号）≫
【101F】 　 （ビルド番号）：V45R37B

＜ソフトウェア更新を実施いただく上での注意点＞
・ソフトウェア書き換え中は、発着信を含む携帯電話の各機能をご利用できません。また、緊急通報（110番、118番、119番）をご利用することもできません。一回の更新完了までに最大5分程度かかる場合があります。
※ソフトウェアのダウンロード中は、上記の各機能・緊急通報をご利用いただけます。
・本機の状況(故障・破損・水濡れ等)によっては、保存されているデータが破棄されることがあります。 必要なデータは、ソフトウェア更新前にバックアップしておくことをおすすめします。なお、データが消去した場合の損害につきましては、当社は責任を負いかねますので、あらかじめご了承ください。
・更新中は電池パックを外さないでください。故障の原因となる可能性があります。
・その他のご注意点はソフトバンクモバイルHP<<ソフトウェアアップデート>>をご確認ください。

記事執筆：memn0ck

■関連リンク
・エスマックス（S-MAX）
・エスマックス（S-MAX） smaxjp on Twitter
・SoftBank 101Fをご利用中のお客さまへ|SoftBank
