http://news.livedoor.com/article/detail/6757727/
2012-07-14T13:55:00+0900
NTTドコモ向け全部入りFOMAスマホ「ELUGA V P-06D」で本体のみで画面キャプチャする方法を紹介【ハウツー】
ELUGA V P-06Dの画面キャプチャの方法を紹介！ 

先日12日（木）にNTTドコモから発売となった今夏のドコモスマートフォンの中では多機能・高性能なモデルながらXiに対応しないFOMAスマートフォン「ELUGA V P-06D」（パナソニックモバイルコミュニケーションズ製）。

ドコモの今夏モデルは高速データ通信サービス「Xi（クロッシィ）」に対応したスマートフォンが主流となっていますが、HDディスプレイやデュアルコアCPU、おサイフケータイ、ワンセグ、赤外線、防水・防塵といったいわゆる“全部入り”といわれるような多機能・高性能モデルとしては唯一Xiに対応していないFOMAスマートフォンというのも魅力のひとつです。

今回は、そんなELUGA V P-06Dの本体のみで画面のスクリーンショットを撮影する方法を紹介します。

パナソニックのスマートフォンでは、これまで本体のみで画面キャプチャを行うことはできませんでした。今回、ELUGA V P-06DになってはじめてAndroid 4.0（開発コード名：IceCream Sandwich；ICS）になり、Android 4.0がOS標準で本体のみでの画面キャプチャ機能に対応しているため、利用できるようになっています。

そのため、操作方法もAndroid 4.0の標準の方法に従っており、電源キーと音量下キーを同時に長押しするという方法で行います。

下写真のように電源キーと音量下キーは本体左側面（表面から見て）に配置されています。電源キーと音量下キーが近くに配置されているので、ちょっと押しづらいです。


電源キー（青丸）と音量下キー（赤丸）は本体左側面（表綿から見て）に配置されています。

うまくいくとカシャッと音がなり、はじめの写真のような画面が表示され、通知エリアに「スクリーンショットを保存中...」と表示されます。その後、ステータスバーを表示すると「スクリーンショットをキャプチャしました。タップしてスクリーンショットを表示します。」と表示されているので、タップすると画面キャプチャした画像が表示されます。

 


画面キャプチャをした画像は、本メモリーの「\Pictures\Screenshots」に「Screenshot_2012-05-24-09-34-25.png」（「2012-05-24-09-34-25」部分は日時）といったファイル名で保存され、ギャラリーの「Screenshot」アルバムや、別途、「ESファイルエクスプローラ」などのファイラーアプリを導入することで「\Pictures\Screenshots」フォルダーに保存されているので、そこから利用できます。

やっぱり、本体のみで画面キャプチャができるのは便利ですね！

是非、活用してみてください。

記事執筆：memn0ck

■関連リンク
・エスマックス（S-MAX）
・エスマックス（S-MAX） smaxjp on Twitter
