http://news.livedoor.com/article/detail/6828955/
2012-08-06T16:35:00+0900
NTTドコモ、超安価スマホ「ARROWS Me F-11D」を8月15日に発売予定！8月10日から事前予約開始
ARROWS Me F-11Dが8月15日に発売予定！ 

NTTドコモは6日、今夏に発売する予定の「2012年夏モデル」のうち、ワンセグなどに対応したAndroid 4.0（開発コード名：IceCream Sandwich；ICS ）を採用した3.7インチディスプレイ搭載のコンパクトスマートフォン「ARROWS Me F-11D」（富士通製）を2012年8月15日（水）に発売予定であることをお知らせしています。

ARROWS Me F-11Dは端末価格を抑え、エントリー機としての訴求を図る一方で、すでにAndroidスマートフォンを利用しているユーザーでも小型端末のニーズもあり、そうしたユーザーに向け買い替えや2台目、3台目としての需要も充分狙えるモデルになっています。

また、同時に2012年8月10日（金）から発売日前日まで全国のドコモショップにて事前予約を受け付けることも発表されています。



まだ正確な発売日が決定したわけではありませんが、決定次第、別途お知らせされるとのことです。また、事前予約は、ドコモショップによって受付台数などは異なるため、詳しくは、各店舗に問い合わせして欲しいとのことです。

■ 主なスペック

機種名 ARROWS me F-11D 
発売時期 2012年8月 
サイズ(約mm） 120×60×10.9 
重量（約） 125g 
連続通話 3G（約　分） 300 
GSM（約　分） 330 
連続待受 LTE（約　時間） - 
3G（約　時間） 430 
GSM（約　時間） 270 
ディスプレイ サイズ（インチ） 3.7 
種類 TFT液晶 
解像度 WVGA 
発色数（色） 1677万 
アウトカメラ 5M 
インカメラ - 
チップセット MSM8255 
CPU クロック数 1.0GHz 
コア数 Single 
RAM 1GB 
ROM 4GB 
外部メモリー microSDHC 
バッテリー
（容量 mAh） 1520 
急速充電 - 
OS Android 4.0 
指紋センサー - 
防水 IPX5、8 
防塵 - 
おサイフケータイ ◯ 
ワンセグ ◯ 
GSM ◯ 
LTE（Xi） - 
赤外線 ◯ 
GPS ◯ 
DLNA ◯ 
MHL - 
おくだけ充電 - 
Bluetooth 3.0 
テザリング
（最大同時接続数） ◯（8台） 
NOTTV
（連続視聴時間約 分） - 
SIMカード microSIM 
本体色 White
Black 


記事執筆：memn0ck

■関連リンク
・エスマックス（S-MAX）
・エスマックス（S-MAX） smaxjp on Twitter
・docomo with series ARROWS Me F-11D | 製品 | NTTドコモ/tr2#e0e0e0
