http://news.livedoor.com/article/detail/6564609/
2012-05-16T15:55:00+0900
新色追加！auスマートフォン「GALAXY SII WiMAX ISW11SC」のシャイニーマゼンタを写真でチェック【レポート】
GALAXY SII WiMAX ISW11SCのシャイニーマゼンタをチェック！ 

既報通り、KDDIおよび沖縄セルラーは15日、今夏に発売予定の「2012年夏モデル」の発表会を開催し、現在販売中のau向けモバイルWiMAX対応Androidスマートフォン「GALAXY SII WiMAX ISW11SC」（サムスン電子製）に新色シャイニーマゼンタを追加することを発表しています。

今回は発表会の展示会場にてそのGALAXY SII WiMAX ISW11SCの新色シャイニーマゼンタが展示されていましたので、どういった色合いなのかをレポートしたいと思います。なお、この新色シャイニーマゼンタは2012年6月下旬以降に発売予定です。



GALAXY SII WiMAX ISW11SCはモバイルWiMAXやNFC、ワンセグ、1.5GHzデュアルコアCPU、HD液晶などに対応したこちらも人気モデルです。NTTドコモ向けとして人気だった「GALAXYシリーズ」がはじめてau向けとして登場した機種。

これまでは発売当初はノーブルブラックの1色でしたが、その後、セラミックホワイトが新色追加されて2色展開となっていたところに、さらに、今回、ピンク系のシャイニーマゼンタが追加されて3色展開になります。




これまで、サムスン電子ではブラックやホワイトといったカラーバリエーションのみでしたが、少しずつ世界向けに3つめ以降の本体色を追加しつつあります。多くは3色目がピンクといったところですが、最新のGALAXY SIIIではブラックの代わりに（？）濃いブルーといった色も用意しています。



これについては、サムスンテレコムジャパン端末営業部部長の呉昌氏によると「世界的にも日本市場のようにカラフルな色へのニーズが出てきている。サムスンではそういったニーズに応えていきたい。現在は、3色目としてピンクが主流だが、もっと増やしていくつもりだ。」と語っていた。

日本市場でも「GALAXYシリーズ」は人気モデルとなっており、これまでは機能やスペックが人気になる要因であったが、今後はデザインやカラーバリエーションなど、使いやすさや愛着といったようなトータルの魅力にも注目していきたいところです。

記事執筆：S-MAX編集部／写真撮影：2106bpm

■関連リンク
・エスマックス（S-MAX）
・エスマックス（S-MAX） smaxjp on Twitter
・「Xperia (TM) acro HD IS12S」、「GALAXY SII WiMAX ISW11SC」、「URBANO AFFARE」に新色を追加 | 2012年 | KDDI株式会社
・地域別製品取扱情報 | 地域別取扱情報 | au
