http://news.livedoor.com/article/detail/6788602/
2012-07-25T09:55:00+0900
NTTドコモのXi（クロッシィ）が都営新宿線新宿駅〜曙橋駅の一部区間で接続可能を確認
shimajiro@mobiler 

国内でもようやく地下鉄での携帯電話利用環境が整ってきた。そういった状況の中、都営新宿線新宿駅（京王新線新宿駅）から曙橋駅間の一部区間でNTTドコモの高速データ通信サービス「Xi（クロッシィ）」につながることが確認できた。

今回確認した区間は新宿駅〜曙橋駅と非常に短い区間ながらも、それぞれの駅構内の真ん中あたりではXiを掴まず、駅の両端とトンネル内ではXiに接続が可能だった。

今回は、写真を中心にその状況を紹介しよう。

■新線新宿駅でXiの接続を確認



■新宿三丁目駅 駅の真ん中あたりでは3G接続



■新宿三丁目駅 駅構内 曙橋駅側でXiに接続



■新宿三丁目駅 曙橋駅側のトンネル付近でXiに接続



■曙橋駅 駅構内 新宿三丁目側でXiに接続



■曙橋駅 市ヶ谷駅側のトンネル付近でXiに接続



上記結果から「新宿三丁目駅や曙橋駅駅の真ん中あたりではXiを掴まず、駅の両端とトンネル内ではXiに接続が可能」ということで、恐らく「元々エリア化されていた駅構内にある基地局はXiに非対応で、今年3月にエリア化されたトンネル区間がXiに対応している」ということと推定。

それにしてもこのあたりはいつからXi対応エリアになっていたんだろう……。

駅構内にある基地局がXi対応にならないと、
　駅構内：FOMAエリア
　駅端＆トンネル内：Xiエリア
となり、非常に惜しい感じなので、地下鉄駅構内のXiエリア化も頑張って欲しいところ。

これからしばらくは、端っこの方の車両に乗って「Xi通信が途切れないか」を実験してみようかなぁ。

記事執筆：shimajiro

■shimajiro@mobiler
■都営新宿線 新線新宿駅〜曙橋駅の一部区間でXiに繋がる事を確認 | shimajiro@mobiler

■関連リンク
・エスマックス（S-MAX）
・エスマックス（S-MAX） smaxjp on Twitter
