http://news.livedoor.com/article/detail/6666538/
2012-06-17T17:55:00+0900
【最近のオススメ「Androidアプリ」特集：2012年6月11〜17日編】
2012年6月11〜17日に紹介したAndroidアプリ！ 

今週はイー・アクセスがイー・モバイル向け「GS03」（ファーウェイ製）が14日（木）に発売開始されました。

今週はウィルコム初のAndroidスマートフォン「DIGNO DULA WX04K」が21日（木）に発売予定です。また、NTTドコモ向け「GALAXY SIII SC-06D」が17日（日）から事前予約開始、「F-09D ANTEPRIMA」が21日（木）から事前予約開始されます。

そんな状況ですが、いつも通り、ここ最近に「S-MAX（エスマックス）」紹介したAndroidアプリを一気にまとめちゃいます。見逃していたアプリもあるかもしれませんし、いつもエスマックスを読んでいる人もそうでない人もさらっと読んでもらえればと思います。では、見ていきましょう！


■スマホのロック画面をカスタマイズできる「Dot Locker - ロック画面をカスタマイズ」
他人に勝手に見られないようにPINコードやパターンなどで画面ロックをしている人も多いかと思います。でも、デフォルトのロック解除パターンにはなんだか飽きてきた……と思ってる人もいるんではないでしょうか。今回紹介するAndroid向けアプリ「Dot Locker - ロック画面をカスタマイズ」は思わず友達に自慢したくなるようなロックパターンがたくさんあるので月単位や週単位、日替わりでいろいろなロック解除画面に設定することができるのです！好きなパターンや好きな色で決めるのも楽しいですよ♪では、早速、紹介してみたいと思います！


■jig.jp、Android向けTwitterアプリ「jigtwi for Android」をバージョンアップ！複数リプライや配色設定などに対応
jig.jpは14日、Android向けTwitterクライアントアプリ「jigtwi for Android」の最新バージョンVer.1.2.0を公開しています。今回のバージョンアップで複数リプライや配色設定などに対応しています。すでにアプリ配信マーケット「Google Playストア」にてダウンロードできるようになっています。


■頭をフル回転で脳トレにもなる！ひたすらお釣りを返していく「お釣り返し」
最近は勝手に計算してくれて、お金を入れたらお釣りまで出してくれるレジがあったりしますよね。でも、何も考えずにお金を出したらどんどん財布に小銭が溜まっていっちゃいます！今回紹介するAndroid向けアプリ「お釣り返し」はそんな実際のお会計でも上手にお金を出せるようになれるかも知れない脳トレアプリです。さっそくアプリを集会したいと思います。


■子供といっしょに読もう！音声再生にも対応した「けいたいえほんライブラリー」
私も子供の頃にたくさんの絵本を読んだ気がします。家にも幼稚園にもいろいろな絵本があって、今でも内容を思い出せる絵本がたくさんあります。今回紹介するAndroid向けアプリ「けいたいえほんライブラリー」は絵本を読み聞かせできるアプリです。では、さっそくアプリを紹介していきましょう。


■GALAXY Noteでお絵かきしよう！筆の設定が細かくできてレイヤーも対応！「SketchBook Mobile」【レビュー】
NTTドコモから販売中のAndroidスマートフォン「GALAXY Note SC-05D」（サムスン製）は5.3インチと大きな画面と筆圧に対応した描きやすいペン「Sペン」で手書き文字だけでなく絵もすらすら描けるんです。この機能をもっと活かしたい！そんなGALAXY Noteでちょっと本気で絵を描けるアプリを紹介するシリーズ3回目は「SketchBook Mobile」です。SketchBook Mobileは筆の種類が多く、カスタマイズも細かくできるアプリです。そのため、いろいろな画風に対応できます。さっそくどのように描けるのか紹介していきましょう。


■オールドナムコファン必見！ギミック満載のジャンプアクション「PAC'N-JUMP」
パックマン（初代デザイン）を操作してマッピーやドルアーガ、ゼビウスの世界をジャンプのみで上へ上へと駆け上がっていく、仕掛けと小ネタ満載のAndroid向けジャンプアクションゲーム「PAC'N-JUMP」を紹介します。


■スマホの電池やシステムメンテナンスがまとめてできる見やすく使いやすい「SuperMobile Utilities（期間制限版）」
スマートフォンを使っていると必須アプリともいえるのがメモリ解放系アプリですよね。あったら便利なアプリは節電やインストールしたアプリの管理系のアプリだと思います。メモリ解放系のアプリ、節電アプリ、アプリ管理系とそれぞれ異なるアプリを使っている方も多いのではないでしょうか？複数のシステム管理アプリを使っているとちゃんと動作しないことってありますよね。今回紹介するAndroid向けアプリ「SuperMobile Utilities（期間制限版）」は30日間の制限付きのアプリになりますが機能は十分に確認することができると思います。ちょっとでも電池の持ちを長くしたい節電や動作を軽くしたいメモリ解放、アンインストールやアップデート確認もサクッとできるアプリ管理がギュッと詰まった簡単操作で見やすいアプリになっています。めんどくさがり屋さんでも指定した時間に自動的に不要なタスクや履歴を開放してくれるオートクリーニング機能付きなので安心です。では、詳しく見ていきたいと思います！


記事執筆：S-MAX編集部

■関連リンク
・エスマックス（S-MAX）
・エスマックス（S-MAX） smaxjp on Twitter
