http://news.livedoor.com/article/detail/6800257/
2012-07-28T09:55:00+0900
運転免許の効果測定や仮免許試験の範囲を勉強できる「仮免奪取！」【Androidアプリ】
めざせ一発合格！ 

運転免許証を取得する際、標識の意味や の交通ルールはしっかり覚えておきたいですね。覚えないと事故に遭ったり、違反切符を切られるのでしっかり勉強しておきたいところです。

今回紹介するAndroid向けアプリ「仮免奪取！」は免許取得に向けて練習問題ができるのでぜひ役立ててくださいね。

さっそくアプリを紹介していきます。

メニューは、1問毎に答え合わせをする［一問一答］、50問回答後に採点する［模擬試験］があります。



［一問一答］では問題が出て、○か×をタップして答えれば、答えがすぐに確認できます。

 

［模擬試験］では出てくる問題にどんどん答えていきましょう。

50問は意外と長いです……。

 

50問目に答えると採点されます。

50問中33点……不合格ライン……。



また、［結果詳細へ］ボタンを押せば、質問と解説と自分が何と答えたかを確認できます。後で考えるとわかったりするんですよね。



問題の範囲は、第一段階終了後の効果測定、仮免許試験までです。

問題は300問用意されているので、何度もやってしっかり覚えてくださいね。

記事執筆：Hisumi

アプリ名：仮免奪取！
価格：無料
カテゴリ：アプリ ＞ 教育
開発者：kurome
バージョン：1.44
ANDROID 要件：2.1 以上
Google Play Store：http://play.google.com/store/apps/details?id=karimen.app




■関連リンク
・エスマックス（S-MAX）
・エスマックス（S-MAX） smaxjp on Twitter
