http://news.livedoor.com/article/detail/6853063/
2012-08-14T07:55:00+0900
耳が長〜い可愛くて美味しい（んっ？）ロールちゃんのライブ壁紙でほんわかしよう♪「ロールちゃんライブ壁紙」【Androidアプリ】
元気がないときにロールちゃんに起こる現象とは！？ 

山崎製パンから2007年に発売され、今年で5週年を迎えた「ロールちゃん」がかわいいライブ壁紙になりました！

マイペースなロールちゃん。でも、元気がないときのロールちゃんには不思議な現象が起こります！

寝るときのロールちゃんの自慢の長〜い耳は……？

そんな秘密が今回紹介するAndroid向けアプリ「ロールちゃんライブ壁紙」には隠されています！

暑い夏も後半を迎え残暑も厳しい予感がしますが、ロールちゃんライブ壁紙でほんわかして残暑を乗り切りましょう！

では、早速、紹介していきたいと思います。
ライブ壁紙の中から「ロールちゃんライブ壁紙」を選んでタップします。


選んで「設定」をタップして完了！
耳の長〜いロールちゃんの登場です♪


ロールちゃんをタップすると、転んじゃいました・・・。
おや？なんか自慢の耳が・・・！？


耳が縮んじゃいました(T T)
なんか、くまっぽいロールちゃん（笑）


ロールちゃんは強い子なので自力で立ち上がります！
えらいぞ、ロールちゃん！


ロールちゃんがロールちゃんを食べてます・・・。
美味しいロールちゃんを共食い！？


夜になってお外をお散歩中です。


スヤスヤ・・・。夢のなかでも大好きなロールちゃんを食べてますね（笑）

ロールちゃんを眺めているとほんわかした気分になってきますね♪

記事執筆：にゃんこ


アプリ名：ロールちゃんライブ壁紙
価格：無料
カテゴリ：カスタマイズ
開発者：KOTOBUKI_SOLUTION
バージョン：1.0.0
ANDROID 要件：2.2以上
Google Play Store：http://play.google.com/store/apps/details?id=jp.co.yamazakipan.www.rollchan.android.app.wallpaper




■関連リンク
・エスマックス（S-MAX）
・エスマックス（S-MAX） smaxjp on Twitter
