http://news.livedoor.com/article/detail/6621226/
2012-06-03T11:55:00+0900
展示会イベント恒例！ワイヤレスジャパン2012できれいなおねいさん写真を撮ってきました【レポート】
展示会イベント恒例のおねいさん写真のコーナーでございます 

国内最大級の携帯電話や無線技術に関連したイベント「WIRELESS JAPAN 2012（ワイヤレス ジャパン 2012）」が2012年5月30日（水）〜6月1日（金）の3日間に渡り東京ビッグサイトの西3・4ホールおよび会議棟で開催されました。

各ブースの展示に彩りを添えるコンパニオンのおねいさんの写真を撮ってきましたのでご覧ください。

※写真をクリックすると拡大します。




































以上、今回は34+1のお写真でした。筆者は今回、照れ隠し用のネタ写真が用意できなかったので本気で恥ずかしかったりします……。

記事執筆：河童丸

■関連リンク
・エスマックス（S-MAX）
・エスマックス（S-MAX） smaxjp on Twitter
・ワイヤレスジャパン公式
