http://news.livedoor.com/article/detail/6666309/
2012-06-17T15:55:00+0900
Interop Tokyo 2012：イベントを彩るコンパニオンのおねいさんの写真を撮ってきましたよ【レポート】
今回は仕込めました！ 

クラウドコンピューティングなどの仮想化やIT技術やビジネス関連の展示会としてINTEROP TOKYO2012（併催イベントとしてデジタルサイネージジャパン他）が2012年6月13日〜15日まで千葉の幕張メッセにて開催されました。

今回の記事では展示会イベントのレポートでは弱冠恒例となりつつある（汗）コンパニオンのおねいさんのお写真のコーナーになります。

INTEROP2012関連の記事は比較的固い内容の話題が多めでしたので、清涼剤になっていただければ幸いです。
それでは紹介していきましょう。

















































以上45+1の全45枚でした！
ちょっと照れ臭いので少しネタも仕込んじゃいましたけどｗ
INTEROP2012のメイン記事はここまでとなりますが、もうちょっとだけ小ネタがありますので公開された際にはぜひご覧くださいませ。


記事執筆：河童丸

■関連リンク
・エスマックス（S-MAX）
・エスマックス（S-MAX） smaxjp on Twitter
・INTEROP TOKYO公式
