http://news.livedoor.com/article/detail/6721163/
2012-07-03T18:25:00+0900
NTTドコモ、GALAXYシリーズのAndroid 4.0へのOSバージョンアップにおけるFlash Playerの扱いに対する注意事項を案内
NTTドコモは2日、同社が販売するAndroidを搭載したスマートフォン「GALAXY SII SC-02C」や「GALAXY SII LTE SC-03D」、「GALAXY Note SC-05D」、タブレット「GALAXY Tab 10.1 LTE SC-01D」や「GALAXY Tab 7.0 Plus SC-02D」といった「GALAXYシリーズ」の5機種について予定しているAndroid 4.0（開発コード名：IceCream Sandwich；ICS）へのOSバージョンアップに際して搭載しているFlash Playerの取り扱いに対する注意事項をお知らせしています。

上記5機種においてAndroid 4.0へOSバージョンアップを行うときに、最新のFlash Playerにアップデートせずに実施すると、Flash Playerが削除される場合があるため、注意が必要だということです。



Android 4.0へのOSバージョンアップ後も引き続き、Flash Playerを利用するためには、Android 4.0へバージョンアップする前にアプリ配信マーケット「Google Playストア」から最新バージョンのFlash Playerにアップデートしてから実施するようにという注意事項が案内されています。

また、Android 4.0へバージョンアップ後にFlashを利用したWebページを閲覧するためには、Google PlayストアからAndroid 4.0向けのFlash Playerに再度アップデートする必要があるということです。

Flash Playerが最新バージョンであることを確認するには、以下の手順で行います。

1）「Playストア」アプリを起動後、メニューから「マイアプリ」を選択
2）「マイアプリ」のアプリ一覧から“Adobe Flash Player 11”を選択
3）「アプリ」画面に「開く」「アンインストール」が表示されている場合、お使いのFlash Playerは最新のバージョンです。
「アプリ」画面に「更新」が表示されている場合、お使いのFlash Playerは最新のバージョンではありません。「更新」を押下すると、Flash Playerが最新バージョンにアップデートされます。



また、Android 4.0へOSバージョンアップを行った場合に、以下の場合でFlash Playerが削除されるということです。

・Flash Playerをアンインストールした場合
・端末を初期化した場合
・端末を故障修理に出した場合

なお、Android向けFlash Playerについては、開発・提供しているAdobeが開発中止を発表しており、2012年8月15日以降は新規にAndroid搭載デバイスでFlash Playerアプリをダウンロード・インストールできないようになるということですので、今後もFlashを利用したい場合には最新の注意が必要になりそうです。

記事執筆：memn0ck

■関連リンク
・エスマックス（S-MAX）
・エスマックス（S-MAX） smaxjp on Twitter
・ドコモからのお知らせ : Android（TM） 4.0へバージョンアップする際のFlash Playerについてのご注意事項 | お知らせ | NTTドコモ
