http://news.livedoor.com/article/detail/6565475/
2012-05-16T17:55:00+0900
新色追加！auスマートフォン「Xperia acro HD IS12S」のブルーを写真でチェック【レポート】
Xperia acro HD IS12Sの新色ブルーをチェック！ 

既報通り、KDDIおよび沖縄セルラーは15日、今夏に発売予定の「2012年夏モデル」の発表会を開催し、現在販売中のau向けAndroidスマートフォン「Xperia acro HD IS12S」（ソニーモバイルコミュニケーションズ製）に新色ブルーを追加することを発表しています。

今回は発表会の展示会場にてそのXperia acro HD IS12Sの新色ブルーが展示されていましたので、どういった色合いなのかをレポートしたいと思います。なお、この新色ブルーは2012年6月中旬以降に発売予定です。



Xperia acro HD IS12Sは1.5GHzデュアルコアCPUやHD液晶、防水、おサイフケータイ（Felica）、ワンセグ、赤外線などに対応した人気モデル。これまでルージュ、ホワイト、ブラックの3色展開でしたが、新しくブルーが追加され、4色展開になります。

また、Xperia acro HDはNTTドコモ向けにも「Xperia acro HD SO-03D」として販売中で、ドコモ向けには当初から青系のアクアがラインナップされており、ピンク系のサクラ、ブラック、ホワイトの4色展開でした。

このアクアと比べると、au向けのブルーは多少色が薄く、水色といった印象で、女性受けもしそうです。アクアとは少し違った色合いで、同じピンク系のドコモ向けサクラと、au向けルージュでも色合いが違っていたように、ソニーモバイルでは少しずつ色合いを変えて、それぞれに特色付けを行なっているようです。





Xperia acro HD IS12Sも恐らくAndroid 4.0（開発コード名：IceCream Sandwich；ICS）にバージョンアップするかと思われ、機能的にも1.5GHzデュアルコアCPUやHD液晶、おサイフケータイ、ワンセグ、赤外線、防水と揃っていますので、これから購入しても長く使えそうに思います。

また、端末価格もかなり安くなっており、新しい色が出ることでますます人気が出そうです。

記事執筆：S-MAX編集部／写真撮影：2106bpm

■関連リンク
・エスマックス（S-MAX）
・エスマックス（S-MAX） smaxjp on Twitter
・「Xperia (TM) acro HD IS12S」、「GALAXY SII WiMAX ISW11SC」、「URBANO AFFARE」に新色を追加 | 2012年 | KDDI株式会社
・地域別製品取扱情報 | 地域別取扱情報 | au
・Xperia (TM) acro HD IS12S | スマートフォン | au
