http://news.livedoor.com/article/detail/6814144/
2012-08-01T19:45:00+0900
NTTドコモ、急速充電＆大容量バッテリー対応Xiスマホ「ELUGA power P-07D」を8月10日に発売予定！8月3日から事前予約開始
ELUGA power P-07Dが8月10日に発売予定！ 

NTTドコモは1日、今夏に発売する予定の「2012年夏モデル」のうち、1.5GHzデュアルコアCPUや5インチ大画面HDディスプレイ、おサイフケータイ（Felica）、ワンセグ、赤外線、防水・防塵などに対応したAndroid 4.0（開発コード名：IceCream Sandwich；ICS ）を採用したスマートフォン「ELUGA power P-07D」（パナソニックモバイルコミュニケーションズ製）を2012年8月10日（金）に発売予定であることをお知らせしています。

急速充電やエコナビ機能を搭載し、余分な電力の消費を抑えるように設計されている「実用度重視」のスマートフォンです。

また、同時に2012年8月3日（金）から発売日前日まで全国のドコモショップにて事前予約を受け付けることも発表されています。



まだ正確な発売日が決定したわけではありませんが、決定次第、別途お知らせされるとのことです。また、事前予約は、ドコモショップによって受付台数などは異なるため、詳しくは、各店舗に問い合わせして欲しいとのことです。

■ 主なスペック

機種名 ELUGA power P-07D 
発売時期 2012年8月 
サイズ(約mm） 136×70×9.6 
重量（約） 133g 
連続通話 3G（約　分） 340 
GSM（約　分） 320 
連続待受 LTE（約　時間） 240 
3G（約　時間） 300 
GSM（約　時間） 240 
ディスプレイ サイズ（インチ） 5.0 
種類 TFT液晶 
解像度 HD 
発色数（色） 1677万 
アウトカメラ 8M 
インカメラ 1.3M 
チップセット MSM8960 
CPU クロック数 1.5GHz 
コア数 Dual 
RAM 1GB 
ROM 8GB 
外部メモリー microSD×C 
バッテリー
（容量 mAh） 1800 
急速充電 ◯ 
OS Android 4.0 
指紋センサー - 
防水 IPX5、7 
防塵 IP5X 
おサイフケータイ ◯ 
ワンセグ - 
GSM ◯ 
LTE（Xi） ◯ 
赤外線 - 
GPS ◯ 
DLNA ◯ 
MHL ? 
おくだけ充電 - 
Bluetooth 3.0 
テザリング
（最大同時接続数） ◯（5台） 
NOTTV
（連続視聴時間約 分） - 
SIMカード microSIM 
本体色 BLACK 


記事執筆：memn0ck

■関連リンク
・エスマックス（S-MAX）
・エスマックス（S-MAX） smaxjp on Twitter
・docomo NEXT series ELUGA power P-07D | 製品 | NTTドコモ
