http://news.livedoor.com/article/detail/6919324/
2012-09-04T16:55:00+0900
【究極にカスタマイズされたAndroidスマートフォンが遂に登場！使いやすさに特化した「らくらくスマートフォン F-12D」特集】
らくらくスマートフォン F-12D特集！
NTTドコモから2012年8月1日（水）に発売されたAndroidスマートフォン「らくらくスマートフォン F-12D」（富士通製）は、これまで従来型のケータイで長らく人気を博した「らくらくホン シリーズ」の初のスマートフォンとなるモデルです。

スマートフォンと言えばパソコンのようになんでもできる！といったイメージを持っている人も多いかと思いますが、らくらくスマートフォンは、これまでのスマートフォンの常識を覆し“機能を限定することで使いやすくしたスマートフォン”です。

そのため、プラットフォームにAndroid 4.0（開発コード名：IceCream Sandwich；ICS）を採用していますが、Googleアカウントの設定はなく、G-Mailの利用やGoogle Playからのアプリのダウンロードもできない仕様となっています。

その分、通話やドコモの提供するメールサービス（spモードメール）、従来型のケータイのようにワンタッチダイヤル、通話のしやすさ、アラームといった携帯電話機としての基本機能やタッチパネルを活かした手書き入力といった部分がしっかりと作りこまれています。

AndroidでありながらAndroid標準機能を封じ込め従来型のらくらくホンの機能性を継承しつつ、さらに使いやすくしようといった試みがなされた“究極のカスタマイズAndroidスマートフォン”と言えるのではないでしょうか。

そんならくらくスマートフォン F-12Dについて当ブログメディア「S-MAX（エスマックス）」では、発表時点から発売後に至るまでにレポートやレビューなどの記事を掲載していますので、特集としてそれらを一気にまとめて紹介したいと思います。是非参考にしてみてください！

■NTTドコモ、シニア向けで全面タッチ操作「らくらくスマートフォン F-12D」を発表！専用パケットプランも導入
NTTドコモは16日、今夏に発売する予定の新モデルや新しく開始するサービスなどを発表する「2012年夏モデル 新商品・新サービス発表会」を開催し、主にシニア層をターゲットとした全面タッチパネルによるタッチ操作でシンプルでわかりやすいユーザーインターフェイス（UI）を採用した「らくらくスマートフォン F-12D」」（富士通製）を発表しています。発売時期は2012年7〜8月を予定しています。らくらくスマートフォン F-12Dは、NTTドコモがシニア層に向けて販売している簡単に操作できる「らくらくホンシリーズ」のスマートフォン版で、見やすさや使いやすさ、聞きやすさといったより簡単に利用できる機能に注力し、らくらくシリーズでははじめての全面タッチパネル採用したモデルです。スマートフォンではありますが、従来からのらくらくホンシリーズとしてラインナップされています。


■遂に登場！画面を“押して操作する”スマートフォン「らくらくスマートフォン F-12D」を写真と動画でチェック【レポート】
既報の通り、NTTドコモは16日、今夏に発売する予定の新モデルや新しく開始するサービスなどを発表する「2012年夏モデル 新商品・新サービス発表会」を開催し、富士通製の「らくらくスマートフォン F-12D(エフイチニディー)」（以下、F-12D）を7〜8月に発売すると発表した。同発表会の展示会場にてF-12Dを試すことができたので写真と動画で紹介する。


■シニア層が買ってもきちんと使えるようになっているのか？ドコモスマホ「らくらくスマートフォンF-12D」を購入したので開封してみた【レポート】
NTTドコモから1日（水）に発売開始されたAndroid搭載スマートフォン「らくらくスマートフォン F-12D」（富士通製）は、わかりやすいユーザーインターフェース（UI）を搭載したシニア向けのモデルとなっています。Androidの大きな特色でもあるGoogleアカウントと同期することはできず、アプリ配信マーケットである「Google Playストア」にも非対応であるため任意のアプリをインストールすることはできません。また、プリインストールされているアプリは、従来までのシニア層向けケータイ「らくらくホン」シリーズのターゲットであるシニア向け特化したコンテンツを揃えており、購入した状態のままでも充分楽しめるようになっています。筆者も、別のスマートフォンを購入しにいったところ、前回の記事のとおり気になっていたこともあり、2台目としてらくらくスマートフォンを購入してきました。そこで、今回は早速開封してみましたので、らくらくスマートフォンが実際にシニア層が購入してもきちんと使えるようなパッケージになっているのか紹介したいと思います。


■本日発売開始！NTTドコモ向け簡単操作のシニア層向けスマホ「らくらくスマートフォン F-12D」で本体のみで画面キャプチャする方法を紹介【ハウツー】
本日1日（水）にNTTドコモから発売となった「2012年夏モデル」のうちの主にシニア層をターゲットとした全面タッチパネルによるタッチ操作でシンプルでわかりやすいユーザーインターフェイス（UI）を採用した「らくらくスマートフォン F-12D」（富士通製）。NTTドコモがシニア層に向けて販売している簡単に操作できるケータイ「らくらくホンシリーズ」のスマートフォン版で、見やすさや使いやすさ、聞きやすさといったより簡単に利用できる機能に注力し、らくらくシリーズでははじめての全面タッチパネル採用したスマートフォンです。いよいよシニア層にもスマートフォンが浸透するかという点で非常に注目されているモデルです。今回は、そんならくらくスマートフォン F-12Dの本体のみで画面のスクリーンショットを撮影する方法を紹介します。


■本当に中身はらくらくなのか？シニア向けドコモスマホ「らくらくスマートフォン F-12D」のソフトウェアをチェック【レビュー】
NTTドコモから1日（水）に発売開始されたシニア向けスマートフォン「らくらくスマートフォン F-12D」（富士通製）は、シニア向けユーザーインターフェース（UI）を搭載し、Androidの標準アプリ配信マーケット「Google Play」に対応しない、従来のAndroidスマートフォンとはまったくく違うモデルとなっています。また、らくらくスマートフォン F-12D専用のパケット定額プラン「らくらくパケ・ホーダイ」の上限額が2,980円と安価に設定されているのも大きな魅力です。今回は、そんな異端児（？）とも言えるらくらくスマートフォン F-12Dの中身をチェックしてみましたので、詳しく紹介したいと思います。


■本当に電話もメールもらくらく操作なの？「らくらくスマートフォン F-12D」の電話機能をチェック【レビュー】
NTTドコモから発売されている富士通製シニア向けスマートフォン「らくらくスマートフォン F-12D」(以下、F-12D)は、従来のらくらくホンシリーズのワンタッチダイヤルや分かりやすいメニュー体系を引き継いだモデルとなっています。やはり、気になるのがスマートフォンに変えて従来通り普通に電話とメールができるの？と言った点ではないでしょうか。どんなに便利な機能が追加されても、基本の電話とメールが不便になったら困りますよね。今回は、そんな気になる電話機能とメール機能にフォーカスしてレビューしていきます。


■本当に電話もメールもらくらく操作なの？「らくらくスマートフォン F-12D」のメール機能をチェック【レビュー】
NTTドコモから発売されている富士通製シニア向けスマートフォン「らくらくスマートフォン F-12D」(以下、F-12D)は、従来のらくらくホンシリーズのワンタッチダイヤルや分かりやすいメニュー体系を引き継いだモデルとなっています。従来通りに電話とメールができるの？と言った点で前回は電話機能を中心にレビューしましたが、今回はメール機能にフォーカスしてレビューしていきます。


■NTTドコモ、らくらくスマートフォン F-12Dに電源オンでiチャネルおよび時計が正しく表示されない不具合があるとしてソフトウェア更新を提供開始
NTTドコモは27日、シニア層向けにユーザーインターフェイス（UI）や操作性を工夫されている「らくらくスマートフォン F-12D」（富士通製）において電源オンでiチャネルおよび時計が正しく表示されない不具合が見つかったとしてネットワーク経由による本体ファームウェアアップデートサービス「ソフトウェア更新」を提供開始したとお知らせしています。今回のソフトウェア更新で修正される不具合は以下の1点のみです。更新にかかる時間は約5分で、らくらくスマートフォン F-12Dのソフトウェア更新は今回がはじめて。更新期間は2015年8月31日まで。※下記以外にも、より快適にご利用いただくための更新や一部仕様および表示変更などが含まれています。改善される事象・携帯電話（本体）の電源をOFF／ONすると、待受画面のiチャネルおよび時計が正しく表示されない場合ある。


■ケータイ利用のシニア層に受け入れられるか！？NTTドコモ「らくらくスマートフォン F-12D」の気になる価格は？
先日20日（金）からドコモショップなどで事前予約が開始された今夏のNTTドコモ「2012年夏モデル」のうちで主にシニア層をターゲットとした全面タッチパネルによるタッチ操作でシンプルでわかりやすいユーザーインターフェイス（UI）を採用した「らくらくスマートフォン F-12D」（富士通製）。NTTドコモがシニア層に向けて販売している簡単に操作できるケータイ「らくらくホンシリーズ」のスマートフォン版で、見やすさや使いやすさ、聞きやすさといったより簡単に利用できる機能に注力し、らくらくシリーズでははじめての全面タッチパネル採用したスマートフォンです。いよいよシニア層にもスマートフォンが浸透するかという点で非常に注目されているモデルです。そんならくらくスマートフォン F-12Dですが、今回は、発売日の8月1日（水）における購入に向けて気になる価格について紹介しておこうと思います。


■NTTドコモ、らくらくスマートフォン F-12Dの発売日を8月1日に正式決定
NTTドコモは26日、今夏に発売する「2012年夏モデル」のうちの主にシニア層をターゲットとした全面タッチパネルによるタッチ操作でシンプルでわかりやすいユーザーインターフェイス（UI）を採用した「らくらくスマートフォン F-12D」（富士通製）を2012年8月1日（水）から発売開始することを発表しています。らくらくスマートフォン F-12Dは、7月20日（金）から各ドコモショップなどのドコモ製品取り扱い店において事前予約を開始しており、8月1日から販売開始することを予告していましたが、この度、正式に8月1日に発売開始されることが決定されました。


■NTTドコモ、らくらくスマートフォン F-12Dを8月1日に発売予定を案内
NTTドコモは19日、今夏に発売する「2012年夏モデル」のうちの主にシニア層をターゲットとした全面タッチパネルによるタッチ操作でシンプルでわかりやすいユーザーインターフェイス（UI）を採用した「らくらくスマートフォン F-12D」（富士通製）を2012年8月1日（水）から事前予約を開始するとお知らせしています。また、すでに明日7月20日（金）から発売日前日まで全国のドコモショップにて事前予約を受け付けることも案内されています。


■NTTドコモ、らくらくスマートフォン F-12Dを7月20日から事前予約開始！発売は8月上旬を予定
NTTドコモは17日、今夏に発売する「2012年夏モデル」のうちの主にシニア層をターゲットとした全面タッチパネルによるタッチ操作でシンプルでわかりやすいユーザーインターフェイス（UI）を採用した「らくらくスマートフォン F-12D」（富士通製）を2012年7月20日（金）から事前予約を開始するとお知らせしています。発売は2012年8月上旬を予定しており、現在のところ詳細な日にちは案内されていません。また、大竹しのぶさんが簡単・便利さを紹介するテレビCMも8月上旬からオンエア開始されるとのことです。


■2012年夏モデルでおすすめのスマートフォンはこれだ！多彩なモデルでスマホ乗り換えを加速（元ケータイ販売員2106bpm編）
5月15日に都内で開催されたauの新商品発表会「2012年夏モデル」を皮切りに翌日16日にはNTTドコモが、同29日にはソフトバンクとウィルコムの共同発表会、今月6日にはイー・モバイル向けの新商品発表会をイー・アクセスが行い立て続けに主要キャリアが今夏モデルを発表した。各社の新製品が出揃ったところで、S-MAXでは各ライターによる切り口でおすすめのスマートフォンやタブレットなどの夏モデルを紹介していく。


記事執筆：S-MAX編集部

■関連リンク
・エスマックス（S-MAX）
・エスマックス（S-MAX） smaxjp on Twitter
・S-MAX - Facebookページ
・らくらくスマートフォン | 製品 | NTTドコモ
・携帯電話（F-12D） - FMWORLD.NET（個人） : 富士通
