http://news.livedoor.com/article/detail/6588253/
2012-05-23T22:25:00+0900
日本エイサー、タブレット「ICONIA TAB A200」にAndroid 4.0 ICSへのバージョンアップを開始
日本エイサーは23日、10.1インチサイズAndroidタブレット「ICONIA TAB A200」において最新プラットフォーム「Android 4.0（開発コード名：IceCream Sandwich；ICS）」へのOSバージョンアップを行うソフトウェア更新ファイルの提供を開始したと発表しています。更新は無線LAN（Wi-Fi）経由で適用するとのこと。

今回の更新でアップデートされる内容は主に以下の3点です。

1. 最適化によるパフォーマンスの向上
2. ファイル管理アプリのプリインストール
3. ホーム画面にてアイコンを重ねて複数アプリをグループとして登録できる機能を追加



ICONIA TAB A200は10.1インチディスプレイやNVIDIA製デュアルコアCPU「Tegra 2」を搭載したAndroidタブレットです。

今回のアップデートによってOSバージョンはAndroid 4.0.3になるとのことです。アップデートの方法は以下のようになります。

【自動更新通知によるアップデート】
1. ホーム画面に表示される「システムアップデート」更新通知をタップし、手順に従ってソフトウェアをダウンロードします。
2. ダウンロード完了後に表示されるインストール画面に指示に従い、インストールを行います。
3. インストールが完了すると、自動で再起動します。再起動後、「アプリ」→「設定」→「端末情報」の順にタップし、 「Androidバージョン」が「4.03」になっていることを確認して完了となります。

【手動によるアップデート】
1. 「アプリ」→「設定」→「タブレット情報」→「システムアップデート」の順にタップし、「今すぐチェック」のボタンを タップすると表示されるソフトウェアダウンロード画面の指示に従い、ダウンロード及びインストールを行います。
2. インストールが完了すると、自動で再起動します。再起動後、「アプリ」→「設定」→「端末情報」の順にタップし、 「Androidバージョン」が「4.03」になっていることを確認して完了となります。

バージョンアップには本体ストレージに500MB以上の空き容量が必要です。その他、アップデートには以下の注意事項があるとのことですので、ご注意下さい。

・アップデートはお客さまの責任において行っていただく事となります。
・アップデートを行うと元のバージョンに戻すことはできなくなります。
・アップデートは、本体の電池が切れないように電源に接続した状態（ACアダプタ接続推奨）で行ってください。
　また、アップデート中は絶対に電源をOFFにしないでください。
・アップデートを行うには、インターネットへのアクセスが必要です。
・アップデートを行うにはA200本体に約500MB以上の空き容量が必要です。
　「設定」→「ストレージ」で「空き容量」が500MB以上あることをご確認ください。
・アップデートは、A200本体に登録されたデータを残したまま行うことができますが、お客さまの端末の状態(故障・破損・水濡れなど) によっては　データの保護ができない場合がありますので、あらかじめご了承ください。また、大切なデータは必ずバックアップを行ってからアップデート作業を行ってください。
・アップデートを実施すると、お客さまご自身でインストールされたアプリケーションによってはアップデート後に正常に動作しない場合や、アプリケーションのアップデートが必要となる場合があります。
・アップデート後の各アプリの動作（お客さまご自身でインストールされたアプリ）につきましては保証対象外となります。

記事執筆：memn0ck

■関連リンク
・エスマックス（S-MAX）
・エスマックス（S-MAX） smaxjp on Twitter
・日本エイサーサポート｜お知らせ｜ICONIA TAB A200　Android™ 4.0アップデート配信のお知らせ
・ホームタブ ICONIA TAB A200
・ICONIA TAB A Series | Product Series
