http://news.livedoor.com/article/detail/6669873/
2012-06-18T18:43:00+0900
ソフトバンク、放射線測定機能搭載スマホ「PANTONE 5 107SH」を6月22日から事前予約開始
PANTONE 5 107SHを6月22日に事前予約開始！ 

ソフトバンクモバイルは18日、放射線測定機能を搭載するAndroidスマートフォン「PANTONE 5 107SH」（シャープ製）を2012年6月22日（金）に事前予約を開始すると発表しています。発売は7月中旬を予定。

PANTONE 5 107SHは、グラフィックデザインや印刷、テキスタイル、プラスチックなどの業界ではデファクトスタンダードとなっている色見本を提供している「PANTONE」とのコラボレーションモデル。PANTONEコラボモデルとしては初のスマートフォンです。



PANTONEカラーによる8色の本体カラーが用意されており、世界初の放射線測定機能搭載のほかにも、約3.7インチワイドVGA（854×480ドット）モバイルASV液晶ディスプレイや有効約490万画素CMOSカメラ、有効約130万画素CMOSインカメラ、1.4GHzシングルコアプロセッサ、本体メモリーに記録用（ROM）が4GB、作業用（RAM）が1GBを搭載し、防水・防塵、ワンセグ、おサイフケータイ、赤外線通信、緊急速報メール、Bluetooth 3.0、DLNAに対応します。

放射線測定機能は、半導体方式で、セシウム137から発せられるガンマ線の空間線量（0.05〜9.99μSV/h）を測定できるとのこと。専用の測定ボタンをディスプレイの右下に搭載し、長押しするとすぐに測定を開始できます。

また、2012年9月30日（日）までに他社からのMNP（携帯電話番号持ち運び制度）による乗り換え、もしくはソフトバンクモバイルのケータイ（3G携帯電話）から機種変更すると、ホワイトプランの基本使用料（月額980円）が無料になるキャンペーン「PANTONE 5 For You」が実施されるということです。

MNPでは最大25カ月、ケータイからの機種変更では最大13カ月が無料となるということです。なお、MNP以外の新規契約やスマートフォンからの機種変更の場合は、月額利用料の割引が適用されません。

さらに、本体価格も新スーパーボーナス（割賦購入およびパケットし放題フラット契約時）では、1ヶ月当たりの割賦価格が980円、月月割が980円で相殺することで、実質負担額0円になるとのことです。

記事執筆：memn0ck

■関連リンク
・エスマックス（S-MAX）
・エスマックス（S-MAX） smaxjp on Twitter
・放射線測定機能搭載「PANTONE 5」、6月22日より予約開始、本体価格実質0円から | ソフトバンクモバイル株式会社
