http://news.livedoor.com/article/detail/6545687/
2012-05-10T15:25:00+0900
KDDI、au向け「ARROWS Z ISW11F」の一時停止していたケータイアップデートを再開
ARROWS Z ISW11Fのケータイアップデートが再開！ 

KDDIおよび沖縄セルラーは23日、モバイルWiMAXに対応し、防水やおサイフケータイ、ワンセグ、赤外線機能といった国内において需要の高い機能を搭載したAndroidスマートフォン「ARROWS Z ISW11F」（富士通東芝モバイルコミュニケーションズ製）において一時停止していたネットワーク経由による本体ファームウェア更新サービス「ケータイアップデート」を再開したことをお知らせしています。

今回のアップデートは4月19日に開始されたケータイアップデートに加え、その後、4月23日に19日分のケータイアップデートを適用すると新たな不具合が生じるとして一時停止していたものも含めて改善するようになっています。

修正される不具合は以下の3点で、アップデートにかかる時間は最大110分です。更新にかかる時間は最も初期のバージョンから更新した場合の目安時間で、開始時期以前にケータイアップデートを実施している場合には短くなるとのことです。なお、直近のバージョン（2012年4月19日公開）から更新した場合には約10分 (直近のバージョンは「V61R53A」) かかるとのこと。

ケータイアップデートにて以下の事象が改善されます。

・データ通信中に再起動する場合があります。
・ブラウザが強制終了する場合があります。
・ステレオイヤホン端子に (マイク機能のない) イヤホンを接続すると、再起動します。(注1)
注1) 4/19公開のケータイアップデートを実施した方のみで発生する事象です。



アップデートは、本体のみで3G経由で行う方法が用意されています。アップデートの手順詳細については、「ケータイアップデート操作手順書 (ARROWS Z ISW11F) (1MB) [PDF]」を参照してください。

自動更新（デフォルトなら午前1:00〜午前6:00にデータ配信）に対応していますが、手動でアップデートを行う場合には、エラーの発生を防ぐため以下の手順で行うようにアナウンスされています。

なお、以下の点がアナウンスされています。

〈ベースバンドバージョン (注3) がV37R33A、V39R35E、V41R37A、V45R40Bのお客様へのお願い〉

注3) 「メインメニュー」→「設定」→「端末情報」で確認できます。
ベースバンドバージョンがV37R33A、V39R35E、V41R37A、V45R40Bのお客様には、本日以降の深夜から早朝の時間帯 (午前1:00〜午前6:00) にかけて、お客様にてauスマートフォンを操作いただかなくてもケータイアップデートが完了 (自動更新) するよう順次データを配信させていただきますが、手動更新でのケータイアップデートを行う場合は、エラーの発生を防ぐため、以下の手順にてお願いいたします。

デスクトップでメインメニューを選択し、[設定] → [表示] → [バックライト] → [消灯までの時間] を [30分] に変更します。
デスクトップでメインメニューを選択し、[設定] → [端末情報] → [ケータイアップデート] → [アップデート開始] を選択します。
ケータイアップデートデータのダウンロード中は、画面が消灯しないよう、電源キーを押さないでださい。
ケータイアップデートが完了したら、[表示] → [バックライト] → [消灯までの時間] を、元の設定に戻します。
また、手動更新を行う場合は、ケータイアップデートを2回実施いただくことで、最新のソフトウェアバージョンとなります。ケータイアップデートが完了したら、再度アップデートを開始してください。
(ケータイアップデート所要時間: 1回目 約20分 2回目 約90分)

〈ベースバンドバージョンが上記以外のお客様〉
準備が出来次第、「auからのお知らせ」を送信いたしますので、画面のガイダンスに従い改善済みソフトウェアへの更新をお願い申し上げます。

アップデートを実施いただく上での注意点は、以下のようになっています。注意してアップデートを行なっていください。

※ ケータイアップデートにて更新されるソフトウェアには、上記の事象以外に、より快適にauスマートフォンをご利用いただくための改善内容が含まれております。
※ ケータイアップデートの詳細につきましては、取扱説明書をご参照いただきますようお願い申し上げます。
※ ケータイアップデートはWi-Fi通信では実施することができません。モバイルネットワーク設定をチェックの上操作をお願いします。
※ ケータイアップデートにかかる情報料、通信料は無料です。
※ ケータイアップデートの所要時間は電波状況等により若干所要時間が長くなる場合がございます。
※ ケータイアップデート中は、auスマートフォンの操作および電話の発信・着信ができません。
※ ケータイアップデート機能には、更新日時の指定が可能な予約機能を具備しております。auスマートフォンをご利用にならない夜間など、お客様のご都合に合わせて更新いただくことも可能となっておりますので、予約機能を是非ご活用ください。
※ 設備の定期メンテナンスのため毎月第2火曜日AM2:00〜AM7:00までの間はケータイアップデートをご利用いただけません。ご理解・ご協力を賜りますようよろしくお願い申し上げます。

記事執筆：memn0ck

■関連リンク
・エスマックス（S-MAX）
・エスマックス（S-MAX） smaxjp on Twitter
・ケータイアップデートのお知らせ | ケータイアップデート | au
