http://news.livedoor.com/article/detail/6682371/
2012-06-22T07:55:00+0900
新しい落ち物ゲーム？砂が落ちてくる難易度の高い「Sandago Lite」【Androidアプリ】
なんと、砂が落ちてくる！ 

落ち物パズルは数多くあれど、今までに砂が落ちてきたことがあったでしょうか？いや、なかったんじゃないかと思います。あったのかもしれませんが……。

そんな訳で今回紹介するAndroid向けアプリ「Sandago Lite」は、謎の生き物や謎の珠の代わりに砂が落ちてきます。

さっそく遊んでみましょう！

アプリを立ち上げると、砂に流されちゃってる世界的なオブジェが……。

新しくゲームを始める場合は［New Campaign Game］か［New Score Attack Game］のお好きな方でどうぞ。

［Options］では音の有無などが設定できます。



今回は［New Campaign Game］から始めてみます。

ここでステージを選びますが、最初は［Test Lab］しか選べません。



ステージには上から一定のペースでどんどん色々な砂が落ちてきます。

上に有る機械をスライドさせて落とす場所を決めます……が、砂なので、落ちている時にスライドさせると一定の場所に落とせずにバラ撒くことに。



砂が一定量溜まればキラキラしてアピールしてくれますので、そこをタップすると砂が消えます。



どんどん消せるのですが、何せ砂なので混じっちゃったりしてきれいに消せない事態に陥ります……。

砂が、上に付いている機械の高さまで溜まって機械が割れてしまったらゲームオーバーになるので注意して溜めていきましょう。



ステージが進むともっと混じっちゃって、落ち物パズル的にかなりよろしくない状態に……。

でも、ステージが進めばこれをどうにかできる方法も用意されています。

今は耐えて集めて消しましょう。



いままでなかった発想の落ち物パズルです。

落ち物に慣れ親しんでいても意外とうまくいかなくて楽しめますので、ぜひ遊んでみてくださいね。

記事執筆：Hisumi

アプリ名：Sandago Lite
価格：無料
カテゴリ：ゲーム ＞ アーケード＆アクション
開発者：Hot Tato Studios
バージョン：1.1.0
ANDROID 要件：2.1 以上
Google Play Store：http://play.google.com/store/apps/details?id=com.hottato.sandagolite




■関連リンク
・エスマックス（S-MAX）
・エスマックス（S-MAX） smaxjp on Twitter
