http://news.livedoor.com/article/detail/6558951/
2012-05-15T07:55:00+0900
かわいい弟子忍者達を助け忍者屋敷から脱出しよう！「ねこ忍者」」【Androidアプリ】【iPhoneアプリ】
連れて帰りたいほどかわいい忍者！ 

忍者といえば、くのいちや手裏剣、カラクリ、忍者屋敷などといったことを思い浮かべるかと思いますが、かわいいあの動物が忍者だったら！？

今回紹介するアプリ「ねこ忍者」はその名の通り、忍者になったねこが捕らえられた弟子のねこ忍者をカラクリ屋敷から救い出すMISSIONゲームです。

敵の攻撃をかわし、カラクリを避け、弟子ねこ忍者を引き連れGOALを目指す指1本で遊べる楽しい、可愛いゲームになっています。

可愛さのあまり、ゲーム途中で手を止めてしまわないように気をつけながらGOALをめざしましょう！しかも、iOS（iPhoneなど）アプリとAndroidアプリの両方あります！！

では、弟子ねこ忍者を助けにいってみたいと思います。


勇ましい姿のねこ忍者！いざ、START！

操作は指でなぞって線を引くだけのシンプル操作。敵の動きを見極めカラクリをかわし捕らえられた弟子忍者を救い出しGOALを目指そう！

  
操作方法（左）、ステージは全部で50（右）

捕らえられグルグル巻きにされた弟子を助け出すには線を引いて道順を決めるだけ。助け出した弟子からは「ありがとう」と感謝の言葉が。助けた弟子が後ろをちょこちょこと歩いてついてくるので一緒に敵をかわしGOALを目指しましょう！
ただ、助けた弟子の数が多くなると敵やカラクリの攻撃に遭いやすくなるので注意しよう。
弟子を助けなくてもGOALはできるけど・・・。点数がすくなくなります。いやいや、かわいい弟子を置き去りになんてしないでくださいね！

  
線（道順）を引いて進んでいこう（左）、助けた弟子からは感謝の言葉が！（右）

捕らえられた4匹の弟子をすべて助けてゴールすると高得点獲得！さらにGOALまでの時間が短ければ短いほどボーナス特典も加算されるのでがんばりましょう！

COMPLETE！


敵に見つかるとGAME OVER・・・。

ステージが進んでいくと、敵に見つかって追っかけられたり、大砲や床からなにやら鋭い物がでてきたりします。

  


ボスステージではボスカエルが長〜い舌を伸ばして攻撃してくるので手裏剣を駆使してボスに反撃していこう。
ボスの左に数字があるのでその回数分手裏剣で反撃するとボスキャラは消え、後は弟子を助け出しGOALするだけ。

  



ねこ忍者の顔が、顔が、可愛すぎる！！！

弟子ねこ忍者を引き連れて歩く姿が可愛すぎます！

記事執筆：にゃんこ


アプリ名：ねこ忍者
価格：無料
カテゴリ：カジュアル
開発者：GClue K.K.
バージョン：1.0.4
ANDROID 要件：2.0.1以上
Google Play Store：http://play.google.com/store/apps/details?id=com.gclue.nekonin&feature




アプリ名：ねこ忍者
価格：無料
カテゴリ：ゲーム
開発者：GClue, Inc.
バージョン：1.0
条件：iPhone、iPod touch および iPad 互換iOS 3.1.3 以降が必要
iTunes Store：http://itunes.apple.com/jp/app/id511248018?mt=8





■関連リンク
・エスマックス（S-MAX）
・エスマックス（S-MAX） smaxjp on Twitter
