http://news.livedoor.com/article/detail/6701937/
2012-06-28T11:55:00+0900
NTTドコモ、Android向けアプリ「しゃべってコンシェル」をver2.0.0にアップデート！“答えそのもの”を返すように成長
ゼロから始めるスマートフォン 

NTTドコモは26日、Android向け音声サポートアプリ「しゃべってコンシェル」の機能拡充を行うバージョンアップを行いました。すでに、アプリ配信マーケット「Google Playストア」にてver2.0.0が配信開始されています。

アップデート内容は以下のとおりです。

- Q＆A機能の追加
- 雑談応答バリエーションの追加
- UIの一部変更
- ソフトウェア使用許諾契約書の改定
- その他、動作の改善

  

これまではユーザーからの問いかけに対して検索サイトの検索結果を返すだけでしたが、「Q＆A機能」が追加されたことにより、クラウド上で推定した“回答そのもの”を返すようになりました。

また雑談応答バリエーションの追加や音声認識精度の向上（2012年6月20日に実施済み）も行われており、完成度が高まっています。

記事執筆：ゼロから始めるスマートフォン

アプリ名：しゃべってコンシェル
価格：無料
カテゴリ：アプリ ＞ ツール
開発者：NTT DOCOMO
バージョン：2.0.0
ANDROID 要件：2.1 以上
Google Play Store：http://play.google.com/store/apps/details?id=jp.co.nttdocomo.voice_concier.main




■ゼロから始めるスマートフォン
■ドコモ「しゃべってコンシェル」がver2.0.0にアップデート、”答えそのもの”を返すように成長 | ゼロから始めるスマートフォン

■関連リンク
・エスマックス（S-MAX）
・エスマックス（S-MAX） smaxjp on Twitter
