http://news.livedoor.com/article/detail/6778610/
2012-07-21T13:55:00+0900
NTTドコモ、MEDIAS X N-07Dに省電力モードでまれに再起動する不具合でソフトウェア更新を提供開始
MEDIAS X N-07Dにソフトウェア更新！ 

NTTドコモは20日、今夏モデルで薄さ7.8mmの全部入りスリムスマートフォン「MEDIAS X N-07D」（NECカシオモバイルコミュニケーションズ製）において省電力モードでまれに再起動する不具合が見つかったとしてネットワーク経由による本体ファームウェアアップデートサービス「ソフトウェア更新」を提供開始したことをお知らせしています。

今回の更新で修正される事象は以下の1点のみです。更新にかかる時間は約4分で、MEDIAS X N-07Dのソフトウェア更新は今回がはじめて。更新期間は2015年7月31日までとなっています。

※下記以外にも、より快適にご利用いただくための更新や一部仕様および表示変更などが含まれています。

改善される事象
・省電力モードの状態で、まれに携帯電話（本体）が再起動する場合がある。



更新は、自動更新に対応しており、新しいソフトウェアを自動でダウンロードし、あらかじめ設定した時間（デフォルトは午前2時〜午前4時）に書換えが行われます。また、ホーム画面にて「MENU」⇒「設定」⇒「端末情報」⇒「ソフトウェア更新」を選択し、画面の案内に従って操作を行うことで、即時更新も可能となっています。

詳しい操作手順は「ソフトウェア更新 簡易操作手順（MEDIAS X N-07D）（PDF形式：214KB）」を参照して下さい。

ソフトウェア更新を行う際には、以下の注意点がありますので、ご注意ください。

・ソフトウェア更新中は電池パックを外さないでください。更新に失敗することがあります。
・ソフトウェア更新を行う際は、電池をフル充電しておいてください。更新時は充電ケーブルを接続することをおすすめします。
・次の場合はソフトウェアを更新できません。
　　・通話中
　　・圏外が表示されているとき
　　・国際ローミング中
　　・機内モード中
　　・OSバージョンアップ中
　　・日付と時刻を正しく設定していないとき
　　・ソフトウェア更新に必要な電池残量が不足するとき
　　・ソフトウェア更新に必要な本端末の空き容量が不足するとき
・圏外、国際ローミング中は、Wi-Fi接続中であっても更新できません。
・ソフトウェア更新（ダウンロード、書換え）には時間がかかることがあります。
・ソフトウェア更新中は、電話の発信、着信、各種通話機能およびその他の機能を利用することはできません。ただし、ダウンロード中は音声着信は可能です。
・ソフトウェア更新が不要な場合は、「更新お世話になっております。必要はありません。このままお使いください」と表示されます。
・国際ローミング中、または圏外にいるときには、「ドコモの電波が受信できない場所、またはローミング中はWi-Fi接続中であってもダウンロードを開始できません」と表示されます。
・ソフトウェア更新中に送信されてきたSMSは、SMSセンターに保管されます。
・ソフトウェア更新の際、お客様の端末固有の情報（機種や製造番号など）が、当社のソフトウェア更新用サーバーに送信されます。当社は送信された情報を、ソフトウェア更新以外の目的には利用いたしません。
・ソフトウェア更新に失敗した場合、端末が起動しなくなることや、「ソフトウェア更新 書換え失敗しました 指定の故障取り扱い窓口へご来店ください。」と表示され、一切の操作ができなくなる可能性があります。その場合には、大変お手数ですがドコモ指定の故障取扱窓口までお越しいただけますようお願いいたします。
・PINコードが設定されているときは、書き換え処理後の再起動の途中で、PINコード入力画面が表示され、PINコードを入力する必要があります。
・ソフトウェア更新中は、他のアプリケーションを起動しないでください。

記事執筆：memn0ck

■関連リンク
・エスマックス（S-MAX）
・エスマックス（S-MAX） smaxjp on Twitter
・MEDIAS X N-07Dの製品アップデート情報 | お客様サポート | NTTドコモ
