http://news.livedoor.com/article/detail/6760971/
2012-07-16T09:55:00+0900
羊の表情がたまらない癒し系頭脳派パズルゲーム「ひつじの毛をドゥルン♪」【Androidアプリ】
ドゥ、ドゥドゥドゥ、ドゥルン♪♪♪ 

これからの暑い時期、羊さんは太陽の下でモフモフに包まれてかな〜り、暑そうですよね……。一方で、テレビで見かける羊の毛刈りでスッキリ涼しくなりそうですが、それはそれで結構大変そうな仕事です。

そんな羊の気持ちがわかるかもしれないのが、今回紹介するAndroid向けアプリ「ひつじの毛をドゥルン♪」です。羊の毛を刈って涼しくなってもらいましょう！

使用する道具（？）は木材と頭脳です！なんとバリカンは使いません！そしてりんごの重さをかりて「ドゥルン♪」と毛を刈っちゃいましょう！

では、さっそくどういったアプリなのか紹介していきたいと思います。

「パーカー牧場」「ドゥーガン牧場」「ファン牧場」「ラブリー牧場」の4ステージあり、それぞれのステージは20面とかなりのボリュームになっています。
このゲームのルールは至ってシンプルになっていますが、予想以上に頭をフル回転させなくてはいけないのですが、「ドゥルン♪」できたときはと〜っても嬉しいですよ！

ステージには「羊」「バケツ」「木材」「りんご」があり、りんごが上から落ちてきます。
バケツをよーくみると何やらヒモがついていて、その先は羊に繋がっています。
流れ的にはこんな感じになります。りんご→木材を使ってバケツに入れる→りんごの重みでバケツが下に下る→羊の毛がドゥルン♪となって毛を刈ることができる
木材はスワイプ操作で画面に配置して、りんごを上手にバケツまで導きます。面をクリアしていくと難易度が上がっていくのでひたすらドゥルン♪するにはどうすれば？？？と考えなくてはならない程の高難易度になっていきます。

「パーカー牧場」からスタートしていきます。


木材の使用本数が少なければ少ないほど★★★になります。

スタートすると画面に簡単な説明があるのでよく読みましょう！ステージが進んでいくと雨が降ったり木材が固定されなかったりしていき、その都度簡単な説明が表示されます。「パーカー牧場」はバケツに2個のりんごを入れる必要があります。

パーカー牧場1−1面

りんごが落ちる場所を把握してどの位置に木材を配置すればバケツに入るかを考え木材を配置します。ちなみに、りんごがバケツに当たるとバケツが左右に揺れるのでその点も頭の片隅に置いておいてくださいね。

例えばこんな方法でバケツヘいれるとか…。


無事にりんごinすると！？ドゥドゥと端末が振動して？？？


ドゥルン♪と毛刈り完了です！


使用する木材の本数によって獲得できる星の数が決まってきます。

雨が降っている面では糸が切れやすくなっているので2個めのりんごをなるべく早くバケツに入れるようにしましょう！

雨降り面

この面では予めバケツの上と左に木材が配置されているので、青枠のような感じでりんごをバケツに当てるようにすればバケツが揺れ、無事にバケツの中へ…。



「ドゥーガン牧場」は補強する設備がなく、スワイプで配置した木材がすぐに落下してしまいます。落下する状態を上手く利用して木材をテコの原理のようにりんごが落ちる瞬間を狙って配置して跳ね返したりしてバケツに入れましょう。



ちょっと分かりにくいかもですね…。青い・・・部分に木材を配置すると、一旦りんごが跳ね、木材が落下するときの木材の上の部分が跳ね返ったりんごに当ってそのままバケツの中へ！という感じになります。
ちなみこのステージはりんご1個でドゥルン♪しますよ。



バケツの中へ入れる方法はた〜くさんありますので試行錯誤しながらチャレンジしてみてください！
なかなか全ステージ★★★にするのは至難の業かもしれませんケド・・・(・_・;)

記事執筆：にゃんこ


アプリ名：ひつじの毛をドゥルン♪
価格：無料
カテゴリ：Arcade en actie
開発者：beltheva
バージョン：1.0.9
ANDROID 要件：2.2以上
Google Play Store：http://play.google.com/store/apps/details?id=com.Beltheva.Sheep




■関連リンク
・エスマックス（S-MAX）
・エスマックス（S-MAX） smaxjp on Twitter
