http://news.livedoor.com/article/detail/6689892/
2012-06-25T07:55:00+0900
全国約2000ヵ所の夜景スポットを網羅した夜景ガイドアプリの決定版「夜景ワールド　全国ドライブ＆デートスポットガイド」【Androidアプリ】
綺麗な夜景を観に行こう！ 

今回紹介するAndroid向けアプリ「夜景ワールド　全国ドライブ＆デートスポットガイド」は独自取材や夜景ファンから寄せられた全国約2,000ヵ所の夜景スポットを収録した日本最大級の夜景ガイドアプリになっています。

緯度経度を搭載しているのでカーナビ（デンソー製NaviConアプリ連携）でも使え、車に乗ったままで夜景が見えるかどうかも表示してくれいろいろなシーンで便利に使えます。

晴れた日のドライブコースは夜景スポット巡りなんていうのもいいですよね。澄んだ空に浮かぶ雨上がりの夜景も綺麗かと思います。

では、早速、紹介していきたいと思います。

アプリを起動すると「場所から探す」「GPSで探す」「新着＋α」のタグに分かれているので都道府県別に探したり、GPSを使って現在地周辺の夜景スポットを探すことができます。「新着＋α」からは新着写真やクチコミを確認することができます。
GPS検索画面では表示件数や運転技術などの設定、夜景100選のみを表示する設定ができます。

場所検索画面


GPS検索画面


新着＋α画面

リスト一覧が表示されるので気になる夜景スポットをタップすると美しさと雰囲気が星印でランク付されています。写真をタップするとその他の写真をブラウザ上で観ることができ、周辺の道路事情を走りやすい初心者向けや上級者向けなどのミニアドバイスや料金などのコメントがあり目安情報として約に立ちそうです。
見頃の時間帯やその場所についての情報も確認できます。






夜景を観るためにドライブしたくなる季節に約に立ちそうですね♪

記事執筆：にゃんこ


アプリ名：夜景ワールド　全国ドライブ＆デートスポットガイド
価格：無料
カテゴリ：旅行＆地域
開発者：縄手真人
バージョン：1.22
ANDROID 要件：2.1以上
Google Play Store：http://play.google.com/store/apps/details?id=com.yakeiworld




■関連リンク
・エスマックス（S-MAX）
・エスマックス（S-MAX） smaxjp on Twitter
