http://news.livedoor.com/article/detail/6617930/
2012-06-01T18:55:00+0900
iPhoneキラーを自ら開発！？多くのユーザーや孫社長、白戸家の想いがいっぱい詰まった「PANTONE 5 107SH」は“間違いなく売れる！”【レポート】
「PANTONE 5 107SH 」に寄せる孫社長の想いとは？ 

既報の通り、ソフトバンクモバイルおよびウィルコムは29日、2012年夏以降に発売する予定の夏モデル発表会「ソフトバンクモバイル・ウィルコム新商品発表会 2012 Summer」を都内で開催し、PANTONEとのコラボレーションとしては初となるシャープ製のスマートフォン「PANTONE 5 107SH(パントン・ファイヴ・イチゼロナナエスシチ)」（以下、107SH）を7月中旬以降に発売すると発表した。

107SHのレビューはこちらをご覧頂くとして、今回は発表会場で同社社長の孫正義氏がいつもとは違い神妙な面持ちで語り始めた放射線測定機能や同端末への販売意欲を感じることができた端末紹介の様子をレポートする。

まずは107SHの仕様を簡単におさらいしておこう。107SHは、PANTONEシリーズ初のスマートフォン、PANTONEシリーズ初の防水・防塵対応で、世界で初めて放射線測定機能を搭載したAndroid 4.0(開発コード名：IceCream Sandwich；ICS)採用のスマートフォンだ。


主な仕様
メインカメラの画素数は約490万画素、カメラ用のライトは搭載されておらず、CPUはシングルコア、内部ストレージの空き容量もそれほど多くなく、電池パックの容量は1,460mA 、ソフトバンクの高速通信「URTRA SPEED」にも対応していない。スペック上、最新機種としては物足りない部分が目立つ。しかしながら、ハードに使うユーザー以外は必要充分と言ってもよいスペックだろう。



主な特徴
外観の特長は色だけではなく、丸みを帯びたデザインとコンパクトなサイズが手に持ちやすく、片手での操作もしやすい。さらにワンセグ、おサイフケータイ、赤外線、防水・防塵といった従来型のケータイの機能をしっかりサポートしており、初めてスマートフォンを手にするユーザーにも従来型のケータイから乗り換えやすくなっている。

加えて、オリジナルの壁紙やオリジナルウィジェット、同社のイメージキャラクターでもある「白戸家」のお父さんやアヤちゃん(上戸彩)が登場するライブ壁紙もプリインストールされており、老若男女問わず幅広い層をターゲットとしたモデルと言える。



発表会場では上戸彩さんを招いて製品を紹介
発表会場では最後に発表された機種であった。同社の人気シリーズであるPANTONEシリーズ初のスマートフォンであることや8色のカラーバリエーションを用意したことなどが紹介された。また、上戸彩さんを招き、実際にローマでロケが行われたというCMのメイキングシーンを見ながらその時のエピソードを交えるなど楽しい雰囲気で紹介された。

孫社長は、これまでのPANTONEケータイは累計で350万台を販売している事を明かし、「(ソフトバンクのモデルとしては)iPhoneの次に売れているシリーズ」「我々にとって大切」「このPANTONEは必ず売れる！」と力強く紹介した。

このまま発表会は終了するかに見えたが、孫社長は「最後にもう一つ…」と神妙な面持ちで切り出した。



福島原発の様子が映されたスクリーンを背景に孫社長が語った
次の瞬間、ショッキングな映像が大きなスクリーンいっぱいに映しだされた。東京電力福島第一原発の事故を受け、Twitterでも数多くの意見や要望が孫社長宛に寄せらた事を紹介した。その中に「放射能を測定できるケータイを作ってください」と言った要望も多数見受けられたという。

これに対して孫社長は「Twitter上で寄せられる意見に対してできることややりたいことはやりましょう！と言っているが、この機能についてはやりましょう！と言って、もし実現できなかった時にみなさまに大きなショックを与えてしまう。そのため慎重に検討し開発してきた」と心の内を明かした。

普段、恐らく現場では混乱も生じているであろうことは予想できる孫社長のやりましょう！発言だが、この件については、多くの期待を裏切ることはできない、また被災された方々への想い、更には孫社長自信が、発言することの影響力などをしっかり理解した上で、ネット上でやりましょう！と"言いたいけど言えなかった"という気持ちを感じ取ることができた。



放射線センサーの解説をする孫社長


放射線センサーはひとつひとつ校正されている
その後、孫社長は搭載する放射線センサーについての解説を行った。スマートフォンに搭載するため小型化や省電力化したセンサーモジュールの開発は非常に難しかったのだという。

幅広い層をターゲットとしたおしゃれでかわいいスマートフォンに放射線測定機能を実装することができた。恐らくこの機能を今後発売される端末に標準搭載することは難しいだろうが、3.11の震災からおよそ1年2ヶ月余りが経過し、震災や事故を経験した日本だからこそ登場した貴重なモデルであることは間違いないだろう。

発売は7月中旬を予定しており、まだ少し先だが店頭で見かけた際は是非一度手に取って触れてみて欲しい機種だ。



記事執筆：2106bpm(つとむびーぴーえむ)

■関連リンク
・エスマックス（S-MAX）
・エスマックス（S-MAX） smaxjp on Twitter
・プラチナバンドにも対応！世界初の放射線測定機能のほかにも上戸彩のライブ壁紙など魅力いっぱいのスマートフォン「PANTONE 5 107SH」を写真と動画でしっかりチェック【レポート】 - S-MAX - ライブドアブログ
・ソフトバンク、世界初、放射線測定機能搭載！プラチナバンド対応Android 4.0 ICS搭載スマートフォン「PANTONE5 107SH」を発表！ワンセグ・おサイフ・赤外線にも対応 - S-MAX - ライブドアブログ
・ソフトバンクとウィルコム、2012年夏モデル12機種50色を発表！世界初放射線測定機能搭載機種含むAndroidスマートフォン5機種を投入 - S-MAX - ライブドアブログ
・PANTONE 5 SoftBank 107SH（シャープ製）の概要(ソフトバンクモバイル)
・2012年夏商戦向け新商品について(ソフトバンクモバイル)
・ソフトバンクモバイル株式会社向け 2012年夏商戦 5機種を製品化(シャープ)
・ソフトバンクモバイル
・SH DASH(シャープ)
・シャープ
