http://news.livedoor.com/article/detail/6582741/
2012-05-22T12:55:00+0900
KDDI、au向け「GALAXY SII WiMAX ISW11SC」に不具合でソフトウェア更新を提供開始
GALAXY SII WiMAX ISW11SCにソフトウェア更新！ 

KDDIおよび沖縄セルラーは22日、au向けモバイルWiMAX対応Androidスマートフォン「GALAXY SII WiMAX ISW11SC」（サムスン電子製）に突然圏外になる事象や節電モードウィジェットからWiMAX設定できなくなる場合がある事象といった不具合が見つかったとしてネットワーク経由による本体ファームウェア更新サービス「ソフトウェアアップデート」を提供開始したことをお知らせしています。

今回のアップデートで修正される不具合は以下の2点です。アップデートは本体飲みでにかかるWi-Fi、モバイルWiMAX、3G回線を用いる方法と、パソコンを利用する方法が用意されており、アップデートにかかる時間は本体のみでWi-Fiを利用する方法で約10分、本体のみでモバイルWiMAXを利用する方法、本体のみで3G回線を利用する方法、パソコンを利用する方法では約20分になるとのことです。なお、アップデートファイルサイズは約41MB。

・突然、圏外になる場合がある事象が改善されます。
・節電モードウィジェットからWiMAX設定できなくなる場合がある事象が改善されます。



アップデートの方法は本体のみでWi-Fi・モバイルWiMAX・3Gを利用する方法では「au ISW11SC ソフトウェア更新手順書 (2.4MB) [PDF]」、パソコンを利用する方法では「au ISW11SC ソフトウェア更新手順書 (3.2MB) [PDF]」を参照してください。

パソコンを利用する方法では事前にパソコンに「Samsung Kies 2.0」と「USBドライバ」のインストールが必要となります。

その他、ソフトウェアアップデートに際する注意事項は、以下のようになっています。ご注意ください。

・3G通信を利用してソフトウェア更新を実施する場合は通信料が発生します。その際にはパケット通信料が高額になるため「ISNET」および「ISフラット」等のパケット通信料割引サービスへのご加入を確認の上実施してください。
・十分に充電してから更新してください。電池残量が少ない場合や、更新途中で電池残量が不足するとソフトウェア更新に失敗します。
・電波状態をご確認ください。電波の受信状態が悪い場所では、ソフトウェア更新に失敗することがあります。
・ソフトウェアを更新しても、GALAXY SII WiMAX ISW11SC に登録された各種データ (連絡先、メール、フォト、楽曲データなど) や設定情報は変更されません。ただし、お客様の携帯電話の状態 (故障・破損・水濡れなど) によってはデータの保護ができない場合もございますので、あらかじめご了承願います。また、更新前にデータのバックアップをされることをおすすめします。バックアップの手順については、GALAXY SII WiMAX ISW11SC取扱説明書をご覧下さい。
　　GALAXY SII WiMAX ISW11SC取扱説明書
・ソフトウェア更新に失敗したときや中止されたときは、ソフトウェア更新を実行し直してください。
・ソフトウェア更新後に初めて起動したときは、データ更新処理のため、数分から数十分間、動作が遅くなる場合があります。所要時間は本端末内のデータ量により異なります。通常の動作速度に戻るまでは電源を切らないでください
・海外でローミングサービスをご利用の際は、モバイルネットワーク (海外CDMA/海外GSM接続) でのソフトウェア更新の検索やダウンロードはできません。
・ソフトウェア更新中に電池パックを取り外さないでください。電池パックを取り外すと、ソフトウェア更新に失敗することがあります。
・ソフトウェアの更新中は、移動しないでください。
・ソフトウェアの更新中は操作できません。110番 (警察)、119番 (消防機関)、118番 (海上保安本部) へ電話をかけることもできません。また、アラームなども動作しません。

記事執筆：memn0ck

■関連リンク
・エスマックス（S-MAX）
・エスマックス（S-MAX） smaxjp on Twitter
・「GALAXY SII WiMAX ISW11SC」の「ソフトウェアアップデート」についてのお知らせ | au
