http://news.livedoor.com/article/detail/6573652/
2012-05-18T20:47:00+0900
NTTドコモ5インチディスプレイの新感覚スマホ「Optimus Vu L-06D」を写真と動画でレポート【レポート】
すぐに手書きメモが撮れる「即メモ」スマホ！ 

既報通り、NTTドコモは16日、今夏に発売する予定の新モデルや新しく開始するサービスなどを発表する「2012年夏モデル 新商品・新サービス発表会」を開催し、高速データ通信規格LTEによるサービス「Xi（クロッシィ）」対応のAndroidスマートフォン、LGエレクトロニクス製「Optimus Vu L-06D」を発表した。発売時期は2012年7〜8月を予定している。

今回は、発表会展示会場にてこのOptimus Vu L-06Dの実機がありましたので、写真と動画で紹介したいと思います。


韓国内で既に発売されているグローバルモデルであるOptimus Vuをベースに、おサイフケータイやワンセグ、赤外線通信を搭載し、さらにサービスがスタートしたばかりのモバイル放送「NOTTV」にも対応する。
そのほか、L-06Dの特徴としてIPX5/7の防水性能をもつ全部入りの満足度の高いスマートフォンとなっている。
基本スペックは、1.5GHzのデュアルコアCPU APQ8060を搭載したハイエンドとなるドコモNEXTシリーズとなる。バッテリーは大容量バッテリー2000mAhを搭載している。カメラは背面に約800万画素、前面に約130万画素のCMOSセンサーとなっている。
本体サイズは、高さ約140ミリ × 幅約90ミリ × 厚さ約9.4ミリ、重さ約176グラム、このサイズ感がタブレットとは違いスマートフォン的な持ち方ができるところだ。

本体背面には約800万画素のカメラ、LEDランプが見える。おサイフケータイのロゴもプリントされていた。光沢仕上げのため指紋が目立つ印象。


本体左側面には防水カバー付きのドコモUIMカードスロットがある（写真＝上）。右側面にはボリュームキーがある（写真＝下）。


リアカバーを外せないタイプとなっており、側面からドコモminiUIMを挿入する。なお、microSDカードスロットはない。


本体上面には、左からロッドアンテナ、ワンタッチメモボタン、USB端子、電源ボタン、イヤフォン端子がある。USB端子のカバーや二層構造のようなデザインは、NTTドコモから発売されているPRADA PHONE by LG L-02Dに近い。


L-06DとGALAXY Note SC-05Dを比較。画面が横に広いことがわかる（写真＝左）。横幅はあるが高さはSC-05Dより小さい（写真＝右）。


ロッドアンテナはかなり長い。


モバイル放送NOTTVに対応する。

さて、本機の特徴の一つである5インチの大画面ディスプレイは1024 × 768ピクセル、アスペクト比4:3となっており紙媒体が元となっている電子書籍との親和性も高い。16:9のディスプレイが推されている中で、実は4:3の方が電子書籍が読みやすいというのはなかなか面白い。ちなみに、アップルの初代iPad、iPad2の解像度ははL-06Dと同じ1024  768ピクセルだ。
画面サイズが大きいため、Webサイトの閲覧やテキストドキュメントが読みやすい。この5インチのディスプレイは、大きすぎず、小さすぎない絶妙なサイズ感となっている。

本機の大画面を活かす機能として、タッチペン操作がある。付属のタッチペンはOptimus Vu用に作られたものとなっており、一般的なタッチペンより先端の半休部分がやや小さめとなっている。他社製のタッチペンの動作については、検証をしていないため動作は保証していないとのことだった。

タッチペン操作の軸となる機能が、本体上面に設けられた「ワンタッチメモボタン」による「即メモ」機能だ。このワンタッチメモボタンを押すと、今表示しているスクリーンをキャプチャし、その上にタッチペンで手書きの文字や図を書き込めるようになる。メールやSNSなどで簡単に情報共有ができるようになったが、本機のタッチペンで自分の意図するものを書き込むことで、完成度の高いコミュニケーションツールとなった印象だ。
こうしてメモを取ったデータは、画像として保存するほかにノートブックアプリで情報としてまとめて管理できるようになっている。

ペンを持つとついやってしまうのがグルグル描き。


このように注目して欲しい部分にすぐマークできて便利だ。



ホーム画面


展示機の内部ストレージは26.74GB、空き容量は25.05GBだった（写真＝左）。Android OSは4.0.4となっていた（写真＝右）




Optimus Vu L-06Dは、2012年NTTドコモの夏モデルの特徴であるサイズ感や用途において、ひときわ個性が出ている端末だ。イベントなどで実機を手にする機会がある場合は、手にとってこのサイズ感を体験してみてほしい。

記事執筆：mi2_303

■関連リンク
・エスマックス（S-MAX）
・エスマックス（S-MAX） smaxjp on Twitter
・報道発表資料 : ２０１２夏モデルに１９機種を開発 | お知らせ | NTTドコモ
・2012夏モデルの主な特長 | 製品 | NTTドコモ
