http://news.livedoor.com/article/detail/6764140/
2012-07-17T13:55:00+0900
暑い毎日に熱中症にならないための万全の体制を！暑さをわかりやすい指数で表示できる「熱中症警戒計」【iPhoneアプリ】
熱中症警戒でチェック！ 

毎日、毎日暑いですよね……。すでに夏本番といった暑さになりつつあります。暑すぎて外に出るのも億劫になりがちですが、天気がいい日はアウトドアが楽しいですよね！

今回紹介するiPhone向けアプリ「熱中症警戒計」は登録した地域の暑さ指数を4段階で表示してくれるアプリです。

アプリ内には熱中症予防や万が一熱中症になってしまったときの対処方法などもチェックすることができます。これからの時期、1番気をつけたいのは熱中症です！

警戒情報をチェックして水分補給をしっかりとって熱中症にならないように気をつけたいですよね。

では、早速、紹介してみたいと思います。

アプリを起動すると「熱中症メモ」と「観測点設定」のタグが表示されるので「観測点設定」を選び、住んでいる地域や職場、学校などの地域を登録していきます。
「熱中症メモ」では熱中症に関する注意点などを読むことができます。

「観測点追加」をタップして最大5つの地域を登録することができます。


登録が完了すると画面に表示され「削除」から消すことができます。

熱中症のランクは危険・厳重警戒・警戒・注意の4段階での表示となります。複数地域を登録した場合は左右のスワイプ操作で地域の切替ができます。
気象庁で観測した気温と湿度のデータは1時間ごとに更新され「熱中症警戒計」では毎時20分ごろに更新されるほか、手動更新をすることもできます。
気温、湿度、WBGTの表示になっていてパッと見て分かりやすく、一口コメントもあるので参考にできますね。

※日本生気象学会「日常生活の熱中症予防指針」に基づき「WBGT値と気温、相対湿度との関係」を参考に独自の計算式で導き出した暑さ指数がWBGTとなります。







「熱中症メモ」では熱中症予防や熱中症になったときの対処方法などの項目を読むことができます。

熱中症の予防対策


熱中症になったときの対処方法


WBGT表

これからどんどん暑くなっていくのでこまめに水分補給をしていきたいですね。
暑さに負けるなー！！！（笑）

記事執筆：にゃんこ

アプリ名：熱中症警戒計
価格：無料
カテゴリ：天気
開発者：Takahiro Izaki
バージョン：1.2
条件：iPhone 3GS、iPhone 4、iPhone 4S、iPod touch（第3世代）、iPod touch (第4世代)、およびiPad に対応。iOS 4.0 以降が必要
iTunes Store：http://itunes.apple.com/jp/app/id537953117?mt=8





■関連リンク
・エスマックス（S-MAX）
・エスマックス（S-MAX） smaxjp on Twitter
