http://news.livedoor.com/article/detail/6802850/
2012-07-29T17:25:00+0900
【隠れた注目機種！？コンパクトなほぼ全部入りXiスマホ「Optimus it L-05D」特集】
Optimus it L-05D特集！ 

NTTドコモが今夏に発売する「2012年夏モデル」のうちでは、4.0インチディスプレイという比較的コンパクトなサイズのXi対応スマートフォン「Optimus it L-05D」（LGエレクトロニクス製）。

昨今の大型ディスプレイを搭載したハイエンドモデルと比べるとコンパクトなサイズに収められているため持ちやすく、コンパクトながら高速データ通信サービス「Xi（クロッシィ）」やおサイフケータイ、ワンセグ、赤外線、防水（IPX5およびIPX7準拠）と主要な機能には対応しているのも魅力です。

また、ディスプレイの解像度がWVGA（480×800ドット）と低くなっていますが、その分、1.5GHzデュアルコアCPUとの組み合わせによって、他のHDディスプレイ搭載マルチコアCPUモデルよりも非常にサクサクと動作するレスポンスの良い機種となっています。

そんな多機能かつ高速レスポンスという隠れた注目機種となっているOptimus it L-05Dについて当ブログメディア「S-MAX（エスマックス）」でもすでに端末レビューやレポートなどを記事にしていますので、特集としてそれらを一気にまとめて紹介したいと思います。では、早速、見てみてください！

■NTTドコモ、Xi対応Android 4.0 ICS搭載スマートフォン「Optimus it L-05D」を発表！コンパクトかつ防水やおサイフ、ワンセグ、赤外線に対応
NTTドコモは16日、今夏に発売する予定の新モデルや新しく開始するサービスなどを発表する「2012年夏モデル 新商品・新サービス発表会」を開催し、次世代高速データ通信規格LTEによるサービス「Xi（クロッシィ）」に対応し、Android 4.0（開発コード名：IceCream Sandwich；ICS）を採用したスマートフォン「docomo with series Optimus it L-05D」を発表しています。発売時期は2012年6月〜7月を予定しています。機能的には、4.0インチディスプレイと比較的コンパクトなサイズながら、1.5GHzデュアルコアCPUやおサイフケータイ（Felica）、ワンセグ、赤外線通信、防水（IPX5およびIPX7準拠）に対応したモデルです。


■コンパクトなのにほぼ全部入り！Xi対応Android 4.0 ICS搭載ドコモスマートフォン「Optimus it L-05D」を写真と動画でチェック【レポート】
既報通り、NTTドコモは16日、今夏に発売する予定の新モデルや新しく開始するサービスなどを発表する「2012年夏モデル 新商品・新サービス発表会」を開催し、高速データ通信規格LTEによるサービス「Xi（クロッシィ）」対応のAndroid 4.0（開発コード名：IceCream Sandwich；ICS）を搭載したスマートフォン「Optimus it L-05D」（LGエレクトロニクス製）が発表されました。発売時期は2012年6月〜7月を予定しています。Optimus it L-05DはXiや1.5GHzデュアルコアCPUやおサイフケータイ（Felica）、ワンセグ、赤外線通信、防水（IPX5およびIPX7準拠）と注目機能はほぼすべて網羅していながら、今夏モデルの中では4.0インチディスプレイを搭載することで比較的コンパクトなモデルになっているのが特徴です。今回はそんなOptimus it L-05Dについて発表会場にて実機の展示がありましたので写真および動画で紹介したいと思います。


■本日予約開始！AQUOS PHONE ZETA SH-09DとOptimus it L-05Dの気になる価格は？
本日22日（金）から全国のドコモショップなどにて事前予約が開始されたスマートフォン「AQUOS PHOEN ZETA SH-09D」（シャープ製）および「Optimus it L-05D」（LGエレクトロニクス製）。それぞれ、AQUOS PHONE ZETA SH-09Dが6月29日（金）、Optimus it L-05Dが6月30日（土）に発売を予定しています。AQUOS PHOEN ZETA SH-09Dはシャープ初のXi対応スマートフォンで、4.7インチHD液晶や1.5GHzデュアルコアCPUを搭載し、おサイフケータイ、ワンセグ、防水・防塵などに対応したいわゆる“全部入り”モデルです。一方のOptimus it L-05DはXi対応で4.0インチディスプレイという比較的コンパクトなサイズのAndroid 4.0搭載スマートフォン。Xiだけではなく、こちらもおサイフケータイやワンセグ、赤外線機能、防水に対応しており、ミドルクラスながら機能的には揃っているモデルです。今回はこれらの機種の気になる価格をお知らせします。


■電池パック2個＆専用バッテリー充電器付属などの充実のバッテリー環境！コンパクトなXiスマホ「Optimus it L-05D」のバッテリーベンチマークを実施【レポート】
NTTドコモが販売中の今夏モデル「Optimus it L-05D」（LGエレクトロニクス製）は、4.0インチディスプレイ搭載で昨今の大型ディスプレイを搭載したハイエンドモデルと比べるとコンパクトなサイズに収められた持ちやすいスマートフォンです。コンパクトながら高速データ通信サービス「Xi（クロッシィ）」やおサイフケータイ、ワンセグ、赤外線、防水（IPX5およびIPX7準拠）と主要な機能には対応しているのも魅力です。また、隠れがちですが、キャップレス防水という端子カバーがないのに防水に対応していることで、microUSBケーブルを装着しやすく、充電しやすいことに加え、急速充電対応や、パッケージに電池パック2個や専用バッテリー充電器が付属するなど、バッテリー環境も充実している点も、バッテリー持ちが心配なスマートフォンとしては嬉しいところでしょう。今回は、そういったOptimus it L-05Dのバッテリー環境や実際にどれくらい電池が持つのかをバッテリーベンチマークをして測定してみましたので、紹介したいと思います。


■絵文字クイックやデコメダウンローダー対応！コンパクトなXiスマホ「Optimus it L-05D」のデコメ機能を試す【レポート】
NTTドコモが販売中の今夏モデル「Optimus it L-05D」（LGエレクトロニクス製）は、Xiやおサイフケータイ、ワンセグ、赤外線、防水といった国内でニーズの高い機能に対応しつつ、4.0インチディスプレイを採用したコンパクトスマートフォンです。昨今の大型ディスプレイを搭載したハイエンドモデルと比べるとサイズが小さく、62mmと横幅もスマートフォンとしては狭いので、きっちりと持って操作できるのも魅力のひとつです。また、文字入力、特にデコメール（デコメ）の絵文字を入力する便利な機能や、デコメ絵文字を自動でダウンロードできるアプリがプリインストールされているなど、デコメ入力環境が充実しています。今回は、そんなOptimus it L-05Dのデコメ絵文字関連機能を紹介します。


■Xi対応コンパクトな全部入りスマホ「Optimus it L-05D」の実力をベンチマークで試す【レポート】
NTTドコモから販売中の4.0インチディスプレイ搭載のコンパクトサイズながら全部入りといってもいい機能が詰め込まれているAndroidスマートフォン「Optimus it L-05D」（LGエレクトロニクス製）。Android 4.0（開発コード名：IceCream Sandwich；ICS）搭載し、Xiだけではなく、おサイフケータイ（Felica）やワンセグ、赤外線機能、防水に対応しており、ミドルクラスながら機能的にはきっちりと揃っているモデルです。また、チップセットには1.5GHz駆動の次世代高速デュアルコアCPU「Snapdragon S4」を内蔵したQualcomm製チップセット「MSM8960」を採用し、ハイエンドモデルと同じとなっています。今回は、そのOptimus it L-05Dでベンチマークアプリ「Quadrant Standard Edition」を利用して、その実力を試すととともに、各社の2012年夏モデルにおけるAndroid搭載スマートフォンの搭載チップセットやCPUクロックまとめを紹介していきたいと思います。


■NTTドコモ向けXi対応全部入りコンパクトスマホ「Optimus it L-05D」で本体のみで画面キャプチャする方法を紹介【ハウツー】
先月30日（土）からNTTドコモが発売している4.0インチディスプレイという比較的コンパクトなサイズのXi対応スマートフォン「Optimus it L-05D」（LGエレクトロニクス製）。コンパクトなサイズのAndroid 4.0（開発コード名：IceCream Sandwich；ICS）搭載スマートフォンながら、Xiだけではなく、おサイフケータイやワンセグ、赤外線機能、防水に対応しており、ミドルクラスながら機能的にはきっちりと揃っているモデルです。今回は、そんなOptimus it L-05Dの本体のみで画面のスクリーンショットを撮影する方法を紹介します。


■NTTドコモ、Optimus it L-05DにGoogle Playでコンテンツ決済が利用できない不具合でソフトウェア更新を提供開始
NTTドコモは26日、コンパクトながら高速データ通信サービス「Xi（クロッシィ）」やおサイフケータイ、ワンセグ、赤外線、防水に対応したAndroid 4.0（開発コード名：IceCream Sandwich；ICS ）スマートフォン「Optimus it L-05D」（LGエレクトロニクス製）においてGoogle Playにてコンテンツ決済が利用できない不具合が見つかったとしてネットワーク経由による本体ファームウェアアップデート「ソフトウェア更新」を提供開始したことをお知らせしています。今回の更新で修正される不具合は以下の1点のみです。更新にかかる時間は約6分で、更新期間は2015年7月31日まで。Optimus it L-05Dのソフトウェア更新は今回がはじめて。※下記以外にも、より快適にご利用いただくための更新や一部仕様および表示変更などが含まれています。改善される事象・Google Playにてコンテンツ決済が利用できない場合がある。


■LGエレクトロニクス、福岡で最新スマホをタッチ＆トライできる期間限定カフェ「Optimus cafe」をオープン
LGエレクトロニクス・ジャパンは19日、同社のAndroidスマートフォン「Optimusシリーズ」における今夏モデル「Optimus it L-05D」や「Optimus Vu L-06D」が発売されることを受けて、福岡・今泉にて期間限定のカフェ「Optimus cafe＠palomagrill」をオープンすると発表しています。期間は2012年7月21日（土）〜8月19日（日）まで。期間限定カフェでは最新機種のOptimus itやOptimus Vuをタッチ＆トライしながらケーキやお茶を楽しむことができるようになっているということです。


■NTTドコモ、コンパクトなXi対応全部入りスマホ「Optimus it L-05D」の発売日を6月30日に正式決定
NTTドコモは26日、今夏に発売する予定の「2012年夏モデル」のうち、高速データ通信規格LTEによるサービス「Xi（クロッシィ）」対応で4.0インチディスプレイという比較的コンパクトなサイズのAndroid 4.0（開発コード名：IceCream Sandwich；ICS）を搭載したスマートフォン「Optimus it L-05D」（LGエレクトロニクス製）を2012年6月30日（土）から発売開始することを発表しています。Optimus it L-05Dは、先週22日（金）から各ドコモショップなどのドコモ製品取り扱い店において事前予約を開始しており、6月30日から販売開始することを予告していましたが、この度、正式に6月30日に発売開始されることが決定されました。


■NTTドコモ、コンパクトなXi対応全部入りスマホ「Optimus it L-05D」を6月30日に発売予定！6月22日から事前予約開始
NTTドコモは19日、高速データ通信規格LTEによるサービス「Xi（クロッシィ）」対応で4.0インチディスプレイという比較的コンパクトなサイズのAndroid 4.0（開発コード名：IceCream Sandwich；ICS）を搭載したスマートフォン「Optimus it L-05D」（LGエレクトロニクス製）を2012年6月30日（土）に発売予定であることをお知らせしています。また、同時に2012年6月22日（金）から発売日前日まで全国のドコモショップにて事前予約を受け付けることも発表されています。


記事執筆：S-MAX編集部

■関連リンク
・エスマックス（S-MAX）
・エスマックス（S-MAX） smaxjp on Twitter
・docomo with series Optimus it L-05D | 製品 | NTTドコモ
・LG Optimus it L-05D | 携帯電話 - 快適操作のキャップレス防水スマートフォン - LG Electronics Japan
