http://news.livedoor.com/article/detail/6904760/
2012-08-30T17:55:00+0900
ソフトバンクが「ウェブ利用制限（弱）プラス」を緩和！LINEを利用可能コンテンツに追加
ウェブ利用制限をかけてもLINEが使えるようになりました！ 

ソフトバンクは29日、同社が若年層のユーザー向けにサービスを提供するインターネットのフィルタリングサービス「ウェブ利用制限（弱）プラス」において、NHN Japanの「LINE」を「利用可能コンテンツ」に23日から追加したことを発表した。

同社では、TwitterやFacebookなど国際的に広く利用されているコミュニケーションサイトの一つとして「ウェブ利用制限（弱）プラス」の「利用可能コンテンツ」に登録した。今後同様に基準を満たしたコンテンツは利用可能コンテンツに追加する場合があるとしている。

ウェブ利用制限（弱）プラスのフィルタリングの仕組み
フィルタリング方式：ブラックリスト方式
主な対象学齢：高校生程度
閲覧が制限されるサイト：違法、出会い系、暴力・恐怖など指定された制限サイト
閲覧が許可されるサイト
　・ネットスター株式会社のURLリスト分類基準に基づき、「子どもの利用への配慮レベル1〜3」に分類されたコミュニケーションサイト
　・EMA（モバイルコンテンツ審査・運用監視機構）により認定されたサイト
　・Twitter、Facebook、LINEなど、国際的に広く利用されている一部のコミュニケーションサイト

ウェブ安心サービスの料金は無料。利用する場合は申し込み手続きを、解除する場合は解除の手続きが必要。解除については、ソフトバンクショップからのみ受け付けている。

なお、同社ではさらにアクセスの制限をかける「ウェブ利用制限（弱）」 「ウェブ利用制限」を提供している。LINEを含めそのほかのコミュニケーションサイトにもアクセスの制限をかけたい場合はそちらを申し込むようにしよう。


記事執筆：2106bpm(つとむびーぴーえむ)

■関連リンク
・エスマックス（S-MAX）
・エスマックス（S-MAX） smaxjp on Twitter
・S-MAX - Facebookページ
・Android版の「LINE」に、新プラットフォーム「LINE Channel」提供サービスとして「LINE占い」を先行公開！仮想通貨「LINEコイン」も導入【Androidアプリ】 - S-MAX - ライブドアブログ
・NHN Japan、東南アジア圏での利用促進を目的にBlackBerryに対応した「LINE」を配信開始【BlackBerryアプリ】 - S-MAX - ライブドアブログ
・大人気スマホアプリ「LINE」にニュースをお知らせしてくれるアカウントが登場 - S-MAX - ライブドアブログ
・高校生向けのウェブ安心サービスを更新。 「ウェブ利用制限（弱）プラス」に「LINE」を追加(ソフトバンクモバイル)
・ソフトバンクモバイル
