http://news.livedoor.com/article/detail/6549551/
2012-05-11T15:55:00+0900
お出かけの強い味方！地域密着の情報をゲット「ご当地ニュース by ロケタッチ新聞」【iPhoneアプリ】
お出かけ前に地域の情報をゲット！ 

地元の話題の情報を配信する地域密着型ニュースサイト「ロケタッチ新聞」を閲覧できるiPhoneアプリ「ご当地ニュース by ロケタッチ新聞」がリリースされました。

「ロケタッチ新聞」は、現在27都道府県、総計61のブログ・ウェブサイトが参加しているニュースメディア。全国紙では取り上げられないような、地域に根づいた情報やニュースが楽しめます。

iPhoneアプリ「ご当地ニュース by ロケタッチ新聞」を使えば、「ロケタッチ新聞」が閲覧できるだけでなく、現在地情報を元にした情報の取得や、お気に入りの記事を記録できるブックマーク機能などがあります。

それでは、iPhoneアプリ「ご当地ニュース by ロケタッチ新聞」の使用方法、便利な機能を紹介して行きましょう。

■ニュースを読みたい地域を設定しよう
ニュースを購読したい地域を設定します。複数選択可能なので、関東に住んでいるなら「東京・神奈川・千葉」などの同時購読ができます。



トップページに選択した地域の情報がずらりと並びます。アプリを起動するだけで、知りたい地域の情報を一覧で読むことができます。


■現在地の情報をゲット！
画面左上のメニューボタンをおします。「三」みたいなアイコンです。



「現在地の記事」をタッチすると、現在地に関する話題が表示されます。（現在は都道府県レベルまで対応）



■お気に入りの記事をメモしよう
気になった情報、後でもう一度読みたい情報はブックマークにメモを残しましょう。記事表示画面で、画面左下の「ブックマーク」をタッチします。



ブックマークした記事を読み返したい場合は、画面左上のメニューボタンを押し、「ブックマーク」をタッチ。記事一覧が表示されます。



■友達と情報を共有しましょう！
友達と情報共有する機能もあります。記事ページから、画面下の「シェア」をタッチすると「メール」「facebook」「Twitter」「LINE」と表示されます。お好きなツールを使って地域の情報を共有しましょう。



■お出かけ時に便利です
休日のお出かけまえに情報をチェックしておけば、話題のスポットやイベント情報が載っていて便利です。

地元のニュースから、旅行先のローカル情報も手に入れることができるので、お出かけ前には「ロケタッチ新聞」で情報をゲットして外出を楽しんでみてはいかがでしょうか。

記事執筆：S-MAX編集部
アプリ名：ご当地ニュース by ロケタッチ新聞
価格：無料
カテゴリ：ニュース
開発者：livedoor Co.,Ltd.c NAVER
バージョン：1.0.0
条件：iPhone、iPod touch および iPad 互換iOS 4.0 以降が必要
iTunes Store：http://itunes.apple.com/jp/app/loctouch-news/id520743170&mt=8





■関連リンク
・エスマックス（S-MAX）
・エスマックス（S-MAX） smaxjp on Twitter
