http://news.livedoor.com/article/detail/6652140/
2012-06-13T07:55:00+0900
子供といっしょに読もう！音声再生にも対応した「けいたいえほんライブラリー」【Androidアプリ】
スマホで絵本を見よう！ 

私も子供の頃にたくさんの絵本を読んだ気がします。家にも幼稚園にもいろいろな絵本があって、今でも内容を思い出せる絵本がたくさんあります。

今回紹介するAndroid向けアプリ「けいたいえほんライブラリー」は絵本を読み聞かせできるアプリです。

では、さっそくアプリを紹介していきましょう。

まず読みたい絵本をタップで選びます。

絵本は1回の配信で6編が収録されています。



絵本はナレーションと同時に文字が表示されるようになっています。

音声OFFで読み聞かせてあげたり、お子様が1人でも楽しめるようになっています。

文字は平仮名と片仮名で書かれているので、文字を覚えだしたお子様にも良さそうです。




絵本は絵がアニメーションしたり、タップした時に動く絵もあります。

デジタルならではの遊びの仕掛けで楽しく絵本を読んでくれそうですね。



外出中でも場所を選ばず絵本が読めるので、お子様とのお出かけ時にはインストールしておきたいですね。

記事執筆：Hisumi

アプリ名：けいたいえほんライブラリー
価格：無料
カテゴリ：アプリ ＞ エンターテイメント
開発者：江崎グリコ
バージョン：1.0.2
ANDROID 要件：2.2 以上
Google Play Store：http://play.google.com/store/apps/details?id=air.glicoehon




■関連リンク
・エスマックス（S-MAX）
・エスマックス（S-MAX） smaxjp on Twitter
