http://news.livedoor.com/article/detail/6604901/
2012-05-29T12:21:00+0900
ソフトバンク、世界初、放射線測定機能搭載！プラチナバンド対応Android 4.0 ICS搭載スマートフォン「PANTONE5 107SH」を発表！ワンセグ・おサイフ・赤外線にも対応
世界初！放射線測定機能搭載スマホ 

ソフトバンクモバイルおよびウィルコムは29日、2012年夏以降に発売する予定の新モデル「ソフトバンクモバイル・ウィルコム新商品発表会 2012 Summer」の発表会を行い、世界初の放射線測定機能に対応や、プラチナバンド（900MHz帯）に対応したAndroidスマートフォン「PANTONE5 107SH」（シャープ製）を発表しています。

2012年7月中旬以降発売予定です。

世界初、放射線測定機能を搭載しており簡単な操作で放射線のひとつである空間中のガンマを測定できます。またワンセグ、おサイフケータイ、赤外線、デコレメールといった従来のケータイにあった便利な機能も搭載しています。













■主な特長
PANTONEシリーズ初の防水スマートフォン
華やかな8色展開のPANTONEスマートフォン。約115×58×12mmの片手に収まるコンパクトサイズに、手になじみやすい丸みを帯びたラウンドフォルムを採用しています。また、IPX5／IPX7相当の防水性能とIP5X相当の防じん性能を実現しています。

世界初、放射線測定機能搭載、ボタンひとつで簡単に測定可能
PANTONE 5は、簡単な操作で放射線のひとつである空間中のガンマ（γ）線を0.05μSv／h〜9.99μSv／hの範囲で測定できる放射線測定機能を搭載（μSv／h＝毎時マイクロシーベルト）。専用キーを長押しするだけで測定できるので、誰でも簡単に使えます。常時測定をすることや、履歴を地図上に自動的に表示させることもできます。小型化、省電力化を実現した放射線センサーを搭載し、測定方式には、シリコン半導体方式を採用しています。

「プラチナバンド」対応、ワンセグ、おサイフケータイ、赤外線、オリジナルウィジェットなど多彩な機能
携帯無線通信に適しているとされる「プラチナバンド（900MHz帯）」に対応し、よりつながりやすい通信サービスを実現。ワンセグ、おサイフケータイ、赤外線、デコレメールなど従来の携帯電話にあった便利な機能のほか、有効画素数約490万画素のカメラも搭載しています。さらに、各カラーにあわせた壁紙やオリジナルウィジェット、CMで人気のお父さんが画面上を動き回るライブ壁紙など、外観だけでなく中身もカラフルで楽しいオリジナルコンテンツが充実しています。

■主な対応サービス・機能・アプリケーション
       
ワンセグ ○ 赤外線通信（IrDA） ○ Bluetooth® ○ 
おサイフケータイ® ○ S!メール（MMS） ○ Wi-Fi ○ 
世界対応ケータイ ○※1 3Gハイスピード（14Mbps） ○※2 GPS ○ 
デコレメール ○ Flash® ○ スマートセキュリティ ○ 
コミックLIFE ○※3 ムービーLIFE ○※4 緊急速報メール ○ 
プラチナバンド ○   
※1W-CDMAのみ。
※2上り最大5.7Mbps対応。ご利用地域によって、最大通信速度は異なる場合があります。また、ベストエフォート方式のため、回線の混雑状況や通信環境などにより、通信速度が低下、または通信できなくなる場合があります。
※3アプリをダウンロードすることでご利用いただけます。
※4後日アップデートにて対応予定。

■主な仕様
 
通信方式 国内 W-CDMA方式（900MHz／1.5GHz／2.1GHz） 
海外 W-CDMA方式 
サイズ（幅×高さ×厚さ）／重さ 約115×58×12mm（突起部除く）／未定 
連続通話時間／待受時間  未定 
ディスプレー 約3.7インチフルワイドVGA（854×480ドット）
NewモバイルASV液晶（最大1,677万色） 
モバイルカメラ（画素数／タイプ）  メイン 有効画素数約490万画素／CMOS（AF） 
サブ 有効画素数約30万画素／CMOS 
外部メモリー／推奨容量 microSDHCカード／未定 
内蔵メモリー  ROM 4GB 
RAM 1GB 
Wi-Fi IEEE 802.11 b／g／n 
Bluetooth® Ver.3.0 
プラットフォーム Android 4.0 
カラーバリエーション ローマンブラック、ローマンホワイト、ローマンピンク、ローマンビビッドピンク、ローマンパープル、ローマンブルー、ローマンイエロー、ローマンオレンジ 


記事執筆：S-MAX編集部

■関連リンク
・エスマックス（S-MAX）
・エスマックス（S-MAX） smaxjp on Twitter
・まもなく開始！ソフトバンク・ウィルコム「2012年夏モデル発表会」が本日11時から開始 - S-MAX（エスマックス）
