http://news.livedoor.com/article/detail/6762700/
2012-07-17T07:55:00+0900
楽しみながら頭を悩ませ解いていく！パズルゲーム「マッチ棒パズル」【Androidアプリ】
クラシックなマッチ棒パズル！ 

ルールは単純だけど意外と頭を悩ませる……長く遊ばれているゲームはそういう要素が強いと思います。

今回紹介するAndroid向けアプリ「マッチ棒パズル」もそんな、単純だけど悩むゲームです。ルールは、ボードからマッチを移動、除去、または追加するという簡単なゲームとなっています。

さっそく遊んでみましょう。

アプリを立ち上げるとメニューは［開始］だけです。

FacebookやGoogle+で紹介したい場合は左上のアイコンから共有できます。



［開始］から画面を進めるとゲームは2つのジャンルから選びます。

図形を変えていく［形状］、マッチ棒で書いている数字で計算していく［数字］です。

遊べるステージは［形状］で20×9＝180ステージ、［数字］で20×15＝300ステージとかなり遊べますよ！



今回は［図形］から遊んでみましょう。

最初に遊べるのは［1］だけですが、クリアしていけば次へ進むことができます。



［1］をタップすればゲームがはじまります。

今回のお題は［6本のマッチを取り除く、3個の四角形］というもの。

並んでいるマッチ棒の中から必要なさそうな物を取り除いていきましょう。

マッチ棒をタップすれば取り除かれ、何もない所をタップすればマッチ棒が置かれます。



正解すればCongratulations！と祝って貰えて気分が良いですね。



そのまま画面をどこかタップすれば次のステージに進めるのでどんどん解いていけますよ。



マッチ棒パズルはルールが簡単なのでどんな年代の方でも遊べます。

楽しみながら脳トレもできそうですね。

遊べるステージもたくさん有るので、ちょっとした空き時間などにも遊んでみてくださいね！

記事執筆：Hisumi

アプリ名：マッチ棒パズル
価格：無料
カテゴリ：ゲーム ＞ パズル
開発者：Celtic Spear
バージョン：1.5.6
ANDROID 要件：1.6 以上
Google Play Store：http://play.google.com/store/apps/details?id=com.celticspear.matches




■関連リンク
・エスマックス（S-MAX）
・エスマックス（S-MAX） smaxjp on Twitter
