http://news.livedoor.com/article/detail/6708905/
2012-06-30T06:55:00+0900
KDDI、au向け「Windows Phone IS12T」にSMSのレキュリティ関連や機能追加などでソフトウェア更新を提供開始
Windows Phone IS12Tにソフトウェア更新！ 

KDDIおよび沖縄セルラーは27日、国内初のWindows Phone 7.5（Mango）を搭載したスマートフォン「Windows Phone IS12T」（富士通東芝モバイルコミュニケーションズ製）にOSバージョンアップやSMSの（Cメール）におけるセキュリティ関連の修正を行うためなどでソフトウェア更新の提供を開始したことをお知らせしています。

ソフトウェア更新は27日から順次開始されているということで、今回のアップデートによって下記の内容が更新されます。OSバージョンは「Windows Phone 7.5 (7.10.8773.98)」。

本ソフトウェアアップデートによって、IS12TのOSバージョンが更新されます。
　・OSバージョン7.10.8773.98

IS12Tに関連する不具合の改善内容は下記のとおりです。
・セキュリティ修正: 悪意のあるSMSメッセージを受信した際に、Windows Phoneが再起動し、Messagingハブが使えなくなる問題の修正。
・その他、よりグローバルな市場に向けての機能修正や問題修正

SMS (対応アプリ: Messaging) スレッド表示内の追加変更
・「次の番号に折り返し電話: (電話番号)」追加
・「SMS」から「メッセージ」に文言変更




アップデートは、アップデートが可能となったWindows Phone IS12Tには、更新プログラム公開が通知されます。ただし、通信環境などによって更新プログラム公開の通知が届かない場合もあるとのことで、必要に応じて「設定」→「電話の更新」にて確認して欲しいということです。

Windows Phone IS12Tをパソコンに接続し、Zune PCソフトウェアを利用して更新します。あらかじめ、インターネットに接続可能なパソコンと、Zune PCソフトウェアのインストール、および、microUSB-USB変換ケーブルを準備しておく必要があります。

Windows Phone IS12Tをパソコンに接続するとZune PCソフトウェアが起動しますので、画面の案内に従って更新を実施します。所要時間は約29分〜50分となっています。アップデートファイルは約68MBとなっています。ソフトウェア更新中は、発着信を含むすべての操作が行えなくなります。

手順詳細やその他の注意事項は、「Windows Phone IS12T ソフトウェアアップデート手順書 (1.1MB) [PDF]」から確認できます。

アップデートを実施する上での注意点は、以下のようになっています。注意してアップデートを行いましょう。

記事執筆：memn0ck

■関連リンク
・エスマックス（S-MAX）
・エスマックス（S-MAX） smaxjp on Twitter
・Windows (R) Phone IS12T アップデート情報 | スマートフォンなどアップデート | au
