http://news.livedoor.com/article/detail/6867434/
2012-08-19T09:55:00+0900
予約に徹夜で並ぶほどの盛り上がり！ジョジョスマホ「L-06D JOJO」の気になる価格は？
L-06D JOJOの価格はいくらなのか！？ 

昨日18日（土）からドコモショップなどで事前予約が開始された今夏のNTTドコモ「2012年夏モデル」のうちで人気マンガ「ジョジョの奇妙な冒険」の連載25周年を記念した限定モデルで通称“ジョジョスマホ”とも言われる「JOJO L-06D」（LGエレクトロニクス製）。

予約が開始される18日朝を前にして、前日の夕方頃から店頭前に並びはじめるという徹夜組も出たほどの過熱ぶりで、コアなファンの熱い思いが垣間見られ、公式Twitterアカウント「@jojo_sma」による予約争奪戦に参加した人々のツイートの模様は見ているほうもドキドキッしてしまいました。

そんな限定数1万5千台が販売されるL-06D JOJOですが、今回は、発売予定日の8月30日（木）における購入に向けて気になる価格について紹介しておこうと思います。

ドコモショップで案内された価格は以下の通り。ただし、店舗によって特典などがあり、違いなどがあるかと思いますので、実際に予約したり、購入したりする店舗で聞いてみてください。

■新規
本体価格：84,000円
月々サポート：2,520円×24回（総額60,480円）
実質負担額：23,520円

■機種変更
本体価格：84,000円
月々サポート：2,520円×24回（総額60,480円）
実質負担額：23,520円

■MNP（新規）
本体価格：84,000円
月々サポート：3,990円×24回（総額95,760円）
実質負担額：-11,760円

まず、本体価格は限定モデルだけあってハイエンドモデルと比べても高く、ベースモデルのOptimus Vu L-06Dと比べても1,500円ほど高くなっています。1,500円ならいいかというか、是非、ジョジョスマホのほうが欲しいと思ってしまいますね。

また、月々サポートを適用させた実質負担額になっても、Optimus Vu L-06Dより2,500円ほど高くなっています。ただし、MNPによる実質負担価格については同額で、他のハイエンドモデルと比べても同価格帯となっているため、月々サポートが多く設定されており、手を出しやすくなっている印象です。

なお、各店舗施策としてキャンペーンやキャッシュバックなどがある場合もありますので、実質価格はさらに下がることもあるのかなと思われます。

記事執筆：memn0ck

■関連リンク
・エスマックス（S-MAX）
・エスマックス（S-MAX） smaxjp on Twitter
