http://news.livedoor.com/article/detail/6611601/
2012-05-31T09:25:00+0900
カバーやケース不要でiPhoneが防水に！ワイヤレスジャパン2012にてスマートフォンを防水加工にできるサービス「ナノコーティング」が展示【レポート】
防水加工サービス「ナノコーティング」とは！？ 

国内最大級の携帯電話や無線技術に関連したイベント「WIRELESS JAPAN 2012（ワイヤレス ジャパン 2012）」が2012年5月30日（水）〜6月1日（金）の3日間に渡って東京ビッグサイトの西3・4ホールおよび会議棟で開催されています。

会場内でなにやら防水対応ではないはずの「iPhone 4S」をカバーも付けずにそのまま水の中に入れているブースがあったので紹介してみたいと思います。今秋提供開始予定のサービスだそうです。

端末を水の中に……といって思い浮かべるのは防水携帯や防水ケースだと思いますが、防水対応ではないiPhoneにカバーも付けず、ケースにも入れずそのまま水の中へ入れても壊れない！水の中でも正常に動作する！もちろん、水から出しても大丈夫！

ケースなしで防水を実現する今までになかったサービスということで秋葉原と渋谷にショップを展開している「modcrew」によるデモンストレーションが行われていました。

iPhoneを水の中に入れるということは通常なら使用不可能になってしまいますが、防水加工サービス「ナノコーティング」を施しているので正常に動作するというものになっています。

ケースやメカニカルシールなどを使用せず内部にある重要な電子部品に特殊な防水加工を施すことで防水加工前と同じ温度で稼働させ、電子部品の寿命を縮めるなどの悪影響を与えることなく、雨や水の中に落としてまったといったアクシデント時に安心して使用することができるようになっているというものになっています。

では、詳細に紹介したいと思います。
この防水加工サービスはまもなくプレオーダー開始となっていて、秋に提供開始予定とのことです。
開始当初はiPhone4Sに対応予定とのことですが、ホームページ上ではiPod nano、GALAXY Note、GALAXY、iPadなどの表示がありcoming soonとなってます。
預かり期間や価格は未定とのことですが、ブース内のアンケートの中に「1日の預かり作業時間で9,800円は高いか安いか」や「5日間での預り作業期間で4,800円は高いか安いか」などのアンケート項目があり実際に見てもらった率直な感想や意見を参考にして預かり作業期間や価格を決めていきたいとのことです。
また、iPhoneの場合アップルの保証サービスを受けることができるかどうかに関しては、現時点では確認をしていないので不明とのこと。ナノコーティングの耐久性は約1年間となっているとのことです。

正常に動いているのを確かめつつ、音楽を再生しながら水の中へ・・・。普通なら途中で音が聞こえなくなり、水の中から取り出したときには画面が真っ黒で起動もしない。となってしまいがちですが・・・。





水の中に入ってるときも音楽は聞こえたまま。取り出すとiPhone内部から水が・・・。そして何もなかったかのように普通に動いています。





では、実際のデモンストレーションをご覧ください。


コーティングを施すことで防水携帯になるのではなく、あくまで水の中に落としてしまったといったアクシデントに備えるサービスとなっています。
リーズナブルな価格設定になれば大切な端末やデーターを保護できる安心感がもてるのではないでしょうか。

記事執筆：にゃんこ

■関連リンク
・エスマックス（S-MAX）
・エスマックス（S-MAX） smaxjp on Twitter
