http://news.livedoor.com/article/detail/6742182/
2012-07-10T11:55:00+0900
KDDI、au向け「HTC J ISW13HT」のおサイフケータイアプリが起動しない不具合でソフトウェア更新を提供開始
HTC J ISW13HTにソフトウェア更新！ 

KDDIおよび沖縄セルラーは10日、au向け初のAndroid 4.0（開発コード名：IceCream Sandwich；ICS）を搭載した「HTC J ISW13HT」（HTC製）におけるおサイフケータイアプリの起動に失敗する場合がある不具合を修正するためにネットワーク経由による本体ファームウェア更新サービス「ソフトウェアアップデート」を提供開始したことをお知らせしています。

今回のアップデートで修正される不具合は以下の1点のみです。アップデートにかかる時間は約30分、アップデートファイルサイズは約51MB。

・おサイフケータイアプリの起動に失敗する場合がある事象が改善されます。



アップデートはHTC J ISW13HT本体のみで行い、3G回線およびモバイルWiMAX回線、無線LAN（Wi-Fi）回線を用いて行えます。HTC J ISW13HTの「システムソフトウェアの更新」を実行して行いますが、詳細な手順は「HTC J ISW13HT ソフトウェアアップデートガイド (321KB) [PDF]」を参照してください。

以下のようなソフトウェアアップデートにおける注意点がありますので、アップデートの際にはご注意ください。

・アップデート中は110番、119番、118番への電話も含め、メール送受信などすべての機能は操作できません。
・アップデートを行なう際は、microSD™ カードの空き容量を約51MB以上確保して実施してください。
・アップデートは本体の電池残量が十分になる状態 (フル充電) で実施してください。
・WiMAX通信、または、3Gパケット通信を利用したソフトウェア更新を実施した場合のパケット通信料は有料となります。このため、パケット通信料が高額になるため「ISNET」および「ISフラット」などのパケット通信料割引サービスへのご加入を確認の上実施してください。
・アップデートを行なう際は通信が切断されないよう、電波が強く安定している状態で、移動せずに実施してください。
・アップデート中は、絶対に本体の電源をOFFにしたり、電池パックを外さないでください。故障の原因となる場合があります。
・アップデートにて本体にて登録された各種データや設定情報が変更されることはありませんが、お客さまの端末の状況などによりデータが失われる可能性がありますので、大切なデータは必ずバックアップを取ってから実施してください。

記事執筆：memn0ck

■関連リンク
・エスマックス（S-MAX）
・エスマックス（S-MAX） smaxjp on Twitter
・HTC J ISW13HT アップデート情報 | スマートフォンなどアップデート | au
