http://news.livedoor.com/article/detail/6766483/
2012-07-18T08:55:00+0900
KOUZIRO、21.5型ディスプレイ搭載タブレット「Smart Display FT103」の発売を延期
ゼロから始めるスマートフォン 

KOUZIROは17日、2012年7月18日（水）から出荷を予定していた「Smart Display FT103」の発売日を延期すると発表しました。改めて9月中旬より順次出荷する予定としています。

延期の理由は、最終検査にてメーカーとしての品質レベルに達することができなかったからだとしています。



具体的に、Google Playをバンドするために必要な「Android CTS認証」がまだ取得できていないこと（8月下旬頃修得予定）、また、タッチパネルの品質が同社品質基準を下回る可能性があると判断したこと（改善予定）を延期の理由として挙げています。

「Smart Display FT103」は、21.5インチの大型ディスプレイを搭載したAndroidタブレットです。赤外線方式のタッチパネルを採用し、タッチでの操作も可能。OSバージョンはAndroid4.0.3 Ice Cream Sandwichで、WEBサイト閲覧、画像・動画視聴、音楽再生など、出来ることは一般的なAndroidタブレットと全く同じです。Google Playにも対応しているのでアプリの追加もできます。

また、前面には120万画素カメラを搭載しておりビデオチャットなどで活用できます。さらに、microHDMI入力端子を搭載しているため、HDMI出力に対応したパソコンのモニタとしても使用でき、HDDレコーダなどからの外部入力も可能です。価格は税込34,800円。

記事執筆：ゼロから始めるスマートフォン

■ゼロから始めるスマートフォン
■KOUZIRO、21.5型ディスプレイ搭載タブレット「Smart Display FT103」の発売を延期 | ゼロから始めるスマートフォン

■関連リンク
・エスマックス（S-MAX）
・エスマックス（S-MAX） smaxjp on Twitter
・KOUZIRO、超大型21.5インチディスプレイを搭載したAndroidタブレット「FT103 21.5 SmartDisplay」を発表！34,800円で販売 - S-MAX - ライブドアブログ
・BTOパソコン オンラインストア FRONTIER 〜 BTOパソコン通販・販売・購入ならお任せください 〜
