http://news.livedoor.com/article/detail/6648178/
2012-06-11T22:55:00+0900
KDDI、Xperia acro HDとMOTOROLA RAZRにAndroid 4.0 ICSを6月下旬以降から提供予定
au向けXperia acro HDとMOTOROLA RAZRがAndroid 4.0に！ 

KDDIは11日、au向けAndroidスマートフォン「Xperia acro HD IS12S」（ソニーモバイルコミュニケーションズ製）および「MOTOROLA RAZR IS12M」（モトローラ・モビリティ製）の2機種において2012年6月下旬以降に最新プラットフォーム「Android 4.0（開発コード名：IceCream Sandwich；ICS）」へのOSバージョンアップを行うことをお知らせしています。



MOTOROLA RAZR IS12Mについてはモトローラ・モビリティからすでにAndroid 4.0へのOSバージョンアップが提供されることがお知らせされていましたが、5月時点で1週間以内とアナウンスされた後、一部にOSバージョンアップが遅れていることが案内されていましたが、今回、ようやくKDDIから正式にアナウンスがありました。

一方のXperia acro HDもNTTドコモ向けについては7月以降にAndroid 4.0へのOSバージョンアップが行われることがお知らせされていましたが、今回、KDDIからもaum向けについてのOSバージョンアップのお知らせが案内されました。

なお、各製品の詳細なアップデート開始日や実施方法、利用可能な機能などについては、別途後日、auホームページにて順次お知らせするということです。楽しみですね！

記事執筆：memn0ck

■関連リンク
・エスマックス（S-MAX）
・エスマックス（S-MAX） smaxjp on Twitter
・スマートフォン・携帯電話に関するお知らせ詳細 | スマートフォン・携帯電話に関するお知らせ | au
