http://news.livedoor.com/article/detail/6842882/
2012-08-10T10:55:00+0900
KDDI、au向けAndroidスマートフォン「Xperia acro HD IS12S」の毎月割を増額！実質値下げへ
ゼロから始めるスマートフォン 

KDDIおよび沖縄セルラーは、本日10日（金）からau向けAndroidスマートフォン「Xperia acro HD IS12S」（ソニーモバイルコミュニケーションズ製）の毎月割を増額するということです。

機種変更時の毎月割が大幅に増額され、新規契約時と同額で購入できるようになっています。

Xperia acro HD IS12Sは6月22日に新色「ブルー」が追加されており、また、7月31日にはAndroid 4.0（開発コード名：IceCream Sandwich；ICS）へのOSバージョンアップを含む大規模なアップデートも実施されています。

au向けスマートフォンの中ではモバイルWiMAXには非対応ですが、おサイフケータイやワンセグ、赤外線通信を搭載し、また、国内ではシリーズ初の防水端末となっていますので、非常に隙のない端末となっています。

売れ筋ランキングでも夏モデルが続々登場する中、継続して上位をキープしており、今後も割引き額の増額などに影響されながら安定した売れ行きをみせるものと思われます。

増額後の割引額は以下のとおりです。

■新規
本体価格：59,760円
毎月割：42,120円（増額前：32,040円）
実質負担額：17,640円

■機種変更
本体価格：59,760円
毎月割：42,120円（増額前：27,000円）
実質負担額：17,640円

■MNP
本体価格：38,760円
毎月割：42,120円（増額前：32,040円）
実質負担額：-3,360円

※「毎月割」の金額は2年間での総額
※本体価格は販売店舗によってことなる場合がある  

記事執筆：ゼロから始めるスマートフォン

■ゼロから始めるスマートフォン
■8月10日よりau Xperia acro HD IS12Sの毎月割が増額 | ゼロから始めるスマートフォン

■関連リンク
・エスマックス（S-MAX）
・エスマックス（S-MAX） smaxjp on Twitter
・Xperia (TM) acro HD IS12S | スマートフォン | au
・8月10日からの値下げ情報と価格のお知らせ｜auショップ藤沢南口のブログ
