http://news.livedoor.com/article/detail/6825549/
2012-08-05T09:55:00+0900
パーティーゲームはキモカワおじさんで盛り上がろう！「怒るおじさん」【iPhoneアプリ】
怒るおじさんをタップしたら負け！ 

お土産やプレゼントを貰ったら嬉しくて、開けるのにワクワクしますよね。箱の中に何が入ってるか楽しみです。でも、箱の中に予想外のものが入ってたらどうしますか？

今回紹介するiPhone向けアプリ「怒るおじさん」は箱の中にぎっしりとおじさんが詰め込まれています。

箱の中のおじさんを順番にタップしていくパーティーゲームになっています。1人だけ怒るおじさんが潜んでいて運悪くタップしてしまうと怒られます。怒るおじさん＝ハズレ的なミニゲームになっているのでパーティーや何か決めるときなどに利用してみてはいかがでしょう。

では、怒るおじさんを見ていきたいと思います。


「START」をタップしてみましょう！


「箱を開けて」とあるので中央部分をタップして箱をあけます。


箱の中にはおじさんだらけ！


怒るおじさんを選ばないようにタップしていきます。
タップすると「おじさん♪」との声とともに上に飛んでいきます。


怒りおじさんをタップしてしまうと真っ赤な顔をして怒ってるおじさんが・・・。


「いい加減にしなさい！」と怒られます・・・。

最後の最後に怒るおじさんをタップすると怒られはしますが、怒り方が少しやさしくなりますよ。

記事執筆：にゃんこ

アプリ名：怒るおじさん
価格：無料
カテゴリ：エンターティメント
開発者：Advanced-Net Inc.
バージョン：1.0
条件：iPhone 3GS、iPhone 4、iPhone 4S、iPod touch（第3世代）、iPod touch (第4世代)、およびiPad に対応。iOS 5.0 以降が必要
iTunes Store：http://itunes.apple.com/jp/app/id529764262?mt=8





■関連リンク
・エスマックス（S-MAX）
・エスマックス（S-MAX） smaxjp on Twitter
