http://news.livedoor.com/article/detail/6631983/
2012-06-06T16:25:00+0900
10,000以上のレシピから検索できる！「ハウス食品 スパイスレシピ」【Androidアプリ】
スパイスで料理に幅を♪ 

最近はスーパーマーケットにもたくさんの種類が売られているスパイスですが、使い方が良くわからないことがないですか？

そんなときには今回紹介するAndroid向けアプリ「ハウス食品 スパイスレシピ」を使えば、スパイスの名前やメニュー名、料理テーマから簡単に検索できますよ！

さっそくハウス食品 スパイスレシピを紹介していきましょう。


レシピ検索のほか、スパイスの辞典やスパイス検定、動画でレシピを確認できるコンテンツもあります。

レシピの検索は、［料理カテゴリ］［スパイス素材］［テーマや季節］［フリーワード］と自由に探せるようになっています。

ちょうど「ローリエ」が余って困っているので、使い道を探してみようと思います。



素材名はわかっているので、［スパイス素材］から入り、［洋風スパイス］-［カテゴリ］で「ローリエ」を探します。

 

検索結果一覧は写真と簡単な説明が載っていて、見ていて楽しいです。

ここから作ってみたいレシピを探していくのですが、スパイスによっては登録レシピ数が多いので、所要時間別などでソートできればより良いなと感じました。



レシピページでは所要時間、エネルギー、食塩相当量が確認できるのは良いですね！

材料や作り方はもちろん、どのスパイスを使ったかもレシピページで表示されます。

ローリエってピクルスにも使うんですね……。肉料理だけかと思ってました。



レシピや動画はアップデートなして追加されるのがウリのようですが、レシピをお気に入りに登録するという機能は付いていたほうが良いと思いました。

料理のレパートリーを広げるには良いアプリですので、スパイスに困ったら、このハウス食品 スパイスレシピで検索してみると新たな発見があるかもしれませんよ♪

記事執筆：Hisumi

アプリ名：ハウス食品「スパイスレシピ」
価格：無料
カテゴリ：アプリ ＞ ライフスタイル
開発者：ハウス食品株式会社
バージョン：1.4.0
ANDROID 要件：2.1 以上
Google Play Store：http://play.google.com/store/apps/details?id=jp.co.housefoods.android.SpiceApp




■関連リンク
・エスマックス（S-MAX）
・エスマックス（S-MAX） smaxjp on Twitter
