http://news.livedoor.com/article/detail/6605698/
2012-05-29T15:55:00+0900
NTTドコモ、セキュリティーアプリ「あんしんスキャン」にフィッシング対策機能を追加！9月末まで無料で使える
ゼロから始めるスマートフォン 

NTTドコモは28日、提供中のAndroid向けセキュリティーアプリ「ドコモ あんしんスキャン」に、フィッシング対策機能を追加し、提供を開始しました。

追加されたフィッシング対策機能「セーフブラウジング」は、フィッシングサイトやウイルス配布サイトなどの危険なサイトにアクセスした際、警告画面を表示して注意喚起を行い、詐欺やウイルス感染などのリスクを軽減するものです。

本サービスは別途申し込みが必要な有料サービスであり、月額料金は210円です。

ただしキャンペーンにより、2012年9月末までは申し込み不要で無料で利用できます。なお、これまで提供されてきたウィルス対策機能は継続して無料で利用できます。

機能追加にあわせアプリも更新されており、画面デザインが一部リニューアルされています。

Google Playストアからダウンロードや更新が可能です。アプリの対応機種は、Android 2.1以上を搭載したドコモのスマートフォンとなっています。

 

記事執筆：ゼロから始めるスマートフォン

■ゼロから始めるスマートフォン
■ドコモ、セキュリティーアプリ「あんしんスキャン」にフィッシング対策機能を追加、9月末まで無料で使える | ゼロから始めるスマートフォン

■関連リンク
・エスマックス（S-MAX）
・エスマックス（S-MAX） smaxjp on Twitter
・ドコモ あんしんスキャン | サービス・機能 | NTTドコモ
