http://news.livedoor.com/article/detail/6751259/
2012-07-12T16:25:00+0900
ソフトバンク、世界初放射線測定対応スマホ「PANTONE 5 107SH」を7月14日に発売開始
PANTONE 5 107SHを7月14日に発売！ 

ソフトバンクモバイルは12日、放射線測定機能を搭載するAndroidスマートフォン「PANTONE 5 107SH」（シャープ製）を2012年7月14日（土）から全国一斉発売開始すると発表しています。

PANTONE 5 107SHは、グラフィックデザインや印刷、テキスタイル、プラスチックなどの業界ではデファクトスタンダードとなっている色見本を提供している「PANTONE」とのコラボレーションモデル。PANTONEコラボモデルとしては初のスマートフォンです。

すでに6月22日（金）からソフトバンク携帯電話取扱店にて事前予約を行なっており、7月中旬に発売予定と案内されていましたが、今回、正式に詳細な発売日が発表されました。



PANTONEカラーによる8色の本体カラーが用意されており、世界初の放射線測定機能搭載のほかにも、約3.7インチワイドVGA（854×480ドット）モバイルASV液晶ディスプレイや有効約490万画素CMOSカメラ、有効約130万画素CMOSインカメラ、1.4GHzシングルコアプロセッサ、本体メモリーに記録用（ROM）が4GB、作業用（RAM）が1GBを搭載し、防水・防塵、ワンセグ、おサイフケータイ、赤外線通信、緊急速報メール、Bluetooth 3.0、DLNAに対応します。

放射線測定機能は、半導体方式で、セシウム137から発せられるガンマ線の空間線量（0.05〜9.99μSV/h）を測定できるとのこと。専用の測定ボタンをディスプレイの右下に搭載し、長押しするとすぐに測定を開始できます。

また、2012年9月30日（日）までに他社からのMNP（携帯電話番号持ち運び制度）による乗り換え、もしくはソフトバンクモバイルのケータイ（3G携帯電話）から機種変更すると、ホワイトプランの基本使用料（月額980円）が無料になるキャンペーン「PANTONE 5 For You」が実施されるということです。

MNPでは最大25カ月、ケータイからの機種変更では最大13カ月が無料となるということです。なお、MNP以外の新規契約やスマートフォンからの機種変更の場合は、月額利用料の割引が適用されません。

さらに、本体価格も新スーパーボーナス（割賦購入およびパケットし放題フラット契約時）では、1ヶ月当たりの割賦価格が980円、月月割が980円で相殺することで、実質負担額0円になるとのことです。

記事執筆：memn0ck

■関連リンク
・エスマックス（S-MAX）
・エスマックス（S-MAX） smaxjp on Twitter
・放射線測定機能搭載のスマートフォン「PANTONER 5 107SH」、7月14日発売 | ソフトバンクモバイル株式会社
