http://news.livedoor.com/article/detail/6695147/
2012-06-26T14:55:00+0900
Amazon.co.jp、電子書籍リーダー「Kindle」を近日発売と案内開始！お知らせメール登録も
国内向け「Kindle」がいよいよ登場へ！ 

Amazon.co.jpは26日、日本国内では未発売の電子書籍リーダー「Kindle（キンドル）」について、同社Webサイトのトップページにて「近日発売」と案内を開始しています。

また、発売開始をお知らせするためのEメール登録サービスも開始されています。



これまで海外向け端末をAmazon.comなどで購入し、日本に発送して利用するといったことはできていましたが、国内向けの製品は未発売でした。

Amazon.co.jpによれば、本日26日から同社Webサイトで「近日発売」の案内を開始したとのこと。ただし、発売モデルや価格、料金体系などの詳細については、後日、別途案内するということです。

いよいよ国内向けにもKindleが発売されるということで、正式発表が楽しみですね！

記事執筆：memn0ck

■関連リンク
・エスマックス（S-MAX）
・エスマックス（S-MAX） smaxjp on Twitter
・Amazon.co.jp： 通販 - ファッション、家電から食品まで【無料配送】
