http://news.livedoor.com/article/detail/6577515/
2012-05-20T20:17:00+0900
【今週のオススメ「iPhoneアプリ」特集：2012年5月13〜19日編】
2012年5月13〜19日に紹介したオススメ「iPhoneアプリ」！ 

また1週間空いてしまいましたが、先々週に引き続き今週もiPhoneアプリ特集をお送りします。

オススメなApp Storeからダウンロードできる中で当ブログメディア「S-MAX（エスマックス）」でここ1週間に紹介したアプリを一気に見ていきましょう！
■ネコにサンマをあげたいけどそこは我慢してご主人様のサンマを守ろう！「行列ネコ」
以前、当ブログメディアでAndroid版の「ネコ探し」を紹介しましたが、その続編となる「行列ネコ」を紹介したいと思います！ストーリーはあなたはネコではなく犬役。ご主人様が美味しそうなサンマを七輪で焼いて食べようとしていますが、そのサンマをネコ達が狙ってやってくるので盗られないようにネコからサンマを守るミニゲームです。4種類のネコがサンマの匂いにつられてどんどん近づいてきます！素早い反射神経でネコを追っ払いましょう！では、サンマを守りにいってみましょう！


■世界中の格言・名言を再確認してみよう！「格言名言Free」
格言は生き方や真理などの言いやすく覚えやすくまとめた言葉や短い文章から成り立ってますよね。格言を座右の銘にする方もいらっしゃるのではないでしょうか。今回紹介するiPhone向け「格言名言Free」は五十音の「あ」〜「こ」までの人物の格言・名言を収録したアプリになっています。格言や名言を調べることはもちろん、GoogleやWikipediaでその人物の詳細を確認することもでき、格言テストや人物テスト機能も備わった内容になっています。自分の座右の銘を新たに発見するのにも役に立ちそうですね。では、詳しく見ていきたいと思います。


■可愛いねこを救出しよう！難易度が高くて★★★獲得はかなり困難！？「ねこ落とし」
ねこって、高いところが好きですよね……。テレビやクローゼット、かと思いきや、どうやって登ったのかわからないような高い場所にひょいひょいって登っていったりします。まさに木登り名人ならぬ木登り名猫ですよね♪そんな高いところが大好きなかわいいねこが高いところから降りられなくなってしまいました！一大事です！！今回はAndroid向けおよびiPhone向けで遊べるかわいそうなねこちゃんを救出するゲーム「ねこ落とし」を紹介したいと思います。では、早速、救出に出発〜！！！


■かわいい弟子忍者達を助け忍者屋敷から脱出しよう！「ねこ忍者」」
忍者といえば、くのいちや手裏剣、カラクリ、忍者屋敷などといったことを思い浮かべるかと思いますが、かわいいあの動物が忍者だったら！？今回紹介するアプリ「ねこ忍者」はその名の通り、忍者になったねこが捕らえられた弟子のねこ忍者をカラクリ屋敷から救い出すMISSIONゲームです。敵の攻撃をかわし、カラクリを避け、弟子ねこ忍者を引き連れGOALを目指す指1本で遊べる楽しい、可愛いゲームになっています。可愛さのあまり、ゲーム途中で手を止めてしまわないように気をつけながらGOALをめざしましょう！しかも、iOS（iPhoneなど）アプリとAndroidアプリの両方あります！！では、弟子ねこ忍者を助けにいってみたいと思います。


■変わりやすい天気はこまめにチェックしよう！シンプルなのに見やすい天気情報「Yahoo!天気・災害」
ここ最近の天気は急激に変化していますよね。暑くなったり、寒くなったり、竜巻や雹などなど……。今回紹介するiPhone向けアプリ「Yahoo!天気・災害」はYahoo!天気・災害の公式アプリになっていて、全国各地の天気予報を見やすく、分かりやすく確認することができます。シンプルな画面表示になっていますが、1日毎、3時間毎、週間の天気状況や警報・注意報、気温・降水量、風・湿度など知りたい情報を細かく確認できるアプリになっています。端末の「位置情報サービス」をONにすることで今いる場所の天気を確認できるのも便利な機能になっています。それでは、詳しく見ていきたいと思います。


記事執筆：S-MAX編集部

■関連リンク
・エスマックス（S-MAX）
・エスマックス（S-MAX） smaxjp on Twitter
