http://news.livedoor.com/article/detail/6684339/
2012-06-22T16:11:00+0900
NTTドコモ、エヴァスマホ「SH-06D NERV」の発売日を6月29日に正式決定！すでに予約受付終了店舗も多数
エヴァスマホの発売日が決定！ 

NTTドコモは22日、今秋公開予定の映画「ヱヴァンゲリヲン 新劇場版：Q」とコラボレーションしたAndroidスマートフォン「SH-06D NERV」（シャープ製）を2012年6月29日（金）に発売することを発表しています。

SH-06D NERVは、すでに6月16日（土）から各ドコモショップなどのドコモ製品取り扱い店において事前予約を開始しており、6月29日から販売開始することを予告していましたが、この度、正式に6月29日に発売開始されることが決定されました。



すでに事前予約を行なっているドコモショップでは都内などでは予約受付を終了している店舗も多数あり、店頭での予約受付件数は公表されていませんが、かなり好評だということで、予約なしで発売日に店頭で買うのは難しいという状況のようです。

なお、公式オンラインショップ「ドコモオンラインショップ」における販売方法も案内されていて、販売開始から3日間で1日あたり1,000台ずつ合計3,000台を販売予定とのことです。こちらは事前予約は行わず、各日正午から販売開始。

価格は公式オンラインショップ「ドコモオンラインショップ」では、新規・機種変更にて端末価格が一括93,030円（頭金3,150円＋3,745円×24回分割もしくは7,490円×12回分割）、月々サポートが最大60,480円（2,520円×24回）で実質価格32,550円となっています。

記事執筆：memn0ck

■関連リンク
・エスマックス（S-MAX）
・エスマックス（S-MAX） smaxjp on Twitter
・報道発表資料 : 「ｄｏｃｏｍｏ ＮＥＸＴ ｓｅｒｉｅｓ ＳＨ−０６Ｄ ＮＥＲＶ」を発売 | お知らせ | NTTドコモ
・SH-06D NERV | ドコモオンラインショップ | NTTドコモ
