http://news.livedoor.com/article/detail/6719993/
2012-07-03T13:55:00+0900
リアルでも役立つ美味しいビールの注ぎ方をマスターできる！「ビールで黄金比率」【iPhoneアプリ】
黄金比率をマスターしよう！ 

あつ〜い夏がやってきますね！

これから各地でビアガーデンが登場して、ゴクゴク。プハーッ！と美味しいビール三昧な方も多いのでは？そんな格別に美味しいビールですが、毎日ビアガーデンや外でとなるとお財布がさみしくなったりしますよね……。

家で飲むビールが格段に美味しくなる方法って知ってますか？

その方法とは……注ぎ方です！

7：3の黄金比率！これを覚えておいてください！ビール7に対して泡3の割合で注ぐと美味しく変身しますよ。この注ぎ方をマスターすれば、家での晩酌やお風呂上がりの1杯を格段に美味しくしてくれるのではないでしょうか？

今回紹介するiPhone向けアプリ「ビールで黄金比率」はビールを黄金比率で注ぐゲームアプリです。ゲームで鍛えて、是非、毎日おいしいビールを飲んでください。

では、さっそく紹介していきたいと思います。

合計8杯のビールを注ぎ、合計得点を競うアプリになっています。Game Centerに対応しているので他の人と得点を競うことができます。

TOP画面にはスタート、遊び方、ランキングがあります。

■遊び方をチェックしよう！

ビールと泡をジョッキの赤い線まで入れると美味しいビールができるそうです！


レバーを下にフリックするとコポコポ、ジュワーッっと美味しそうな音がします♪


レバーを下にフリックしてシュワ〜っと泡を注ぎましょう♪


泡があふれないようにタッチ操作で止めます！


注ぎ過ぎるとジョッキから溢れてしまいます…。

■では、注いでみましょう！

7：3を意識して赤い線の位置を覚えて…。


コポコポ、ジュワーッ！！！


泡が溢れないように慎重に、慎重に！


できました！美味しそうなビールが注げました！

う〜ん。なかなか100.0のスコアを出せません（泣）
そもそも、100.0はあるのでしょうか？（笑）

記事執筆：にゃんこ

アプリ名：ビールで黄金比率
価格：無料
カテゴリ：ゲーム
開発者：fuate Co., LTD.
バージョン：1.0.0
条件：iPhone、iPod touch および iPad 互換iOS 4.1 以降が必要
iTunes Store：http://itunes.apple.com/jp/app/id531205879?mt=8





■関連リンク
・エスマックス（S-MAX）
・エスマックス（S-MAX） smaxjp on Twitter
