http://news.livedoor.com/article/detail/6563436/
2012-05-16T11:25:00+0900
Evernote 4.0 for Androidが公開！UIの大幅変更や新規機能追加など
ゼロから始めるスマートフォン 

Evernoteは16日、同社のメモサービス「Evernote」のAndroid向けアプリ「Evernote for Android」をメジャーアップデートして、Version 4.0を公開しています。

また、これに伴いウィジェット専用アプリ「Evernote Widget」もアップデートされています。すでに、それぞれアプリ配信サービス「Google Playストア」からダウンロードできます。

新バージョンではUIの大幅な変更や、各種新機能が追加されています。具体的なアップデート内容は以下のとおりです。

■ 完全に新しい外観
・ノートの作成・検索がより楽になったホーム画面
・簡単に閲覧できるようリデザインされたノートリスト
・ノートブック・共有ノートブックが統一されたノートブックリスト
・状況により変化する新しいアクションバー
・ノート内ツールバーがノート閲覧中は自動的に隠れるように

■ スワイプを使ったナビゲーション
・ノートやノートリストで右にスワイプしてホーム画面を表示
・ノートブックからタグや場所ビューへスワイプ操作で移動

■ 場所情報
・新しい場所カテゴリーで市区町村、都道府県、国による並び替え

■ 美しい設定
・左上部のタップ可能なプロフィールアイコンがアカウント状況を表示
・プレミアムユーザのアイコンがエンブレム型の新しいデザインに

■ その他
・ドコモのスマートフォンを利用しているプレミアムユーザは、ビデオノートの作成が可能に。（Android 2.3以降のみ）


新ホーム画面。レイアウトの変更およびスワイプ操作への対応。

ノートとノートブックリストもデザインを一新。共有されたノートブックがまとめて表示。

ノート閲覧中は全画面表示されるようになった。

ノートを地図上で表示する機能。

ドコモのEvernoteプレミアムユーザーはビデオノートの作成が可能に。

記事執筆：ゼロから始めるスマートフォン

アプリ名：Evernote
価格：無料
カテゴリ：アプリ ＞ 仕事効率化
開発者：Evernote Corp.
バージョン：4.0
ANDROID 要件：1.6 以上
Google Play Store：http://play.google.com/store/apps/details?id=com.evernote



アプリ名：Evernote Widget
価格：無料
カテゴリ：アプリ ＞ 仕事効率化
開発者：Evernote Corp.
バージョン：2.0.2
ANDROID 要件：1.6 以上
Google Play Store：http://play.google.com/store/apps/details?id=com.evernote.widget




■ゼロから始めるスマートフォン
■Evernote 4.0 for Androidが公開、UIの大幅変更や新規機能追加など | ゼロから始めるスマートフォン

■関連リンク
・エスマックス（S-MAX）
・エスマックス（S-MAX） smaxjp on Twitter
・まったく新しい Evernote 4.0 for Android 公開 ≪ Evernote日本語版ブログ
