http://news.livedoor.com/article/detail/6671898/
2012-06-19T11:55:00+0900
スクウェア・エニックス、SQUARE ENIX MARKETがソフトバンクのAndroidスマートフォンに対応
ゼロから始めるスマートフォン 

スクウェア・エニックスは18日、同社のAndroid向けポータルサイト「SQUARE ENIX MARKET」をソフトバンクモバイル向けAndroidスマートフォンにも提供開始したと発表しています。



SQUARE ENIX MARKETは、「ドラゴンクエストモンスターズWANTED!」をはじめ、「ファイナルファンタジー」シリーズ、「クロノ・トリガー」など、スクウェア・エニックスが誇る不朽の名作ゲームを配信する、スクエニ独自のコンテンツ配信サイトです。

昨年12月にKDDIのau向けAndroidスマートフォンに先行提供され、今年1月にはNTTドコモ向けにも提供が開始されていました。

ソフトバンク向けには「近日対応予定」としながら半年が経過してしまっていましたが、この度ようやく提供が開始されたことになります。

また同日より、ポイント追加にWebMoneyが使えるようになりました。

記事執筆：ゼロから始めるスマートフォン

■ゼロから始めるスマートフォン
■「SQUARE ENIX MARKET」がソフトバンクのAndroidスマートフォンに対応 | ゼロから始めるスマートフォン

■関連リンク
・エスマックス（S-MAX）
・エスマックス（S-MAX） smaxjp on Twitter
・SQUARE ENIX MARKET | SQUARE ENIX
