http://news.livedoor.com/article/detail/6694873/
2012-06-26T13:55:00+0900
SNSもニュースもすべてコレ1本で！綺麗・見やすい・使いやすいニュースリーダー「Flipboard」【Androidアプリ】
全ての情報を集約！ビジュアル系ニュースリーダーがAndroidに！ 

Twitter、Facebook、Google+、Webブラウザ、ニュースリーダー様々なアプリがありますが、何か情報を得るために様々なアプリを経由しなければならずスマートではありません。

そこでオススメしたいのがiOS版でも評判の「Flipboard」です。全ての情報を集約するだけではなく、独自のレイアウト機能で雑誌感覚で読める一歩先行くニュースマガジンです。

Flipboardはどんなアプリ

「Flipboard」は、ページをめくって読むビジュアルニュースマガジンです。Flipboard編集部による厳選されたニュースサイト（日本語サイト）には、社会ニュースやビジネス、テクノロジーの他に、アート・写真、生活、エンタメ、旅行など様々なジャンルが用意されています。

このほかに、FacebookやTwitter、Google+をはじめとするSNSや、YouTube、Flickr、Tumblr、Instgramなど人気のサービスサイトもFlipboardで読むことができます。
Flipboardにアカウントを作成すると、それぞれのサイトのアカウントをとりまとめることができますので、例えは機種変更した場合でもFlipboardのアカウントでログインするだけで全てのアカウントを再登録する必要がありません。このようにFlipboardのアカウント作成をしておくと便利です。

Googleリーダーも登録できますので、RSSを購読している人はFlipboardでまとめて読むことができます。

トップページはピックアップされた情報がカバーストーリーとして表示されます。



このような様々なジャンルの情報をトップページに追加して、自分だけのFlipboardにすることができます。



Googleリーダーを登録すれば、RSSをも読むことができます。

Flipboardはどうなの？

Flipboardは、画像のやテキストが新聞や雑誌のようなレイアウトで表示されるので、ページをめくる楽しみがあります。Twitterもリンク先の記事を展開した状態で参照できるので、ブラウザやTwitterクライアントを行き来することなく読むことができます。
FlipboardからのSNS投稿ができますが、専用のクライアントのような機能はありませんので、あくまでリーダーとして捉えて活用しましょう。

登録されているニュースサイトは、リストの右の「＋」をタップすることでトップページに追加することができます。自分の興味のあるサイトを登録して使いやすいFlipboardにすることができます。

現在のバージョン（Ver1.8.4）は、タブレットには対応していませんがiPadでの使用感の良さがあるので、タブレット対応版にも期待したいところです。

記事執筆：mi2_303

アプリ名：Flipboard
価格：無料
カテゴリ：ニュース＆雑誌
開発者：Flipboard
バージョン：1.8.4
ANDROID 要件：2.2以上
Google Play Store：http://play.google.com/store/apps/details?id=flipboard.app




■関連リンク
・エスマックス（S-MAX）
・エスマックス（S-MAX） smaxjp on Twitter
