http://news.livedoor.com/article/detail/6815914/
2012-08-02T10:55:00+0900
AppComing読者キャンペーン2012 Summer 関西エリア編！大阪のドコモショップ京橋店と兵庫の播磨太子店でドコモ端末が特価で買える
関西エリアでおトクなAppComing読者キャンペーンを活用しよう！ 

いよいよ残りも今日を含めて4日となったドコモショップ8店舗でおトクにスマートフォンやタブレットなどが購入できる「AppComing読者キャンペーン2012 Summer」。

NTTドコモの全国または各エリアごとのキャンペーンに加えて、各店独自のオトクな企画を用意し、さらに、単に安いのではなく、各キャンペーンなどの施策を十分に活用して、各お客様ごとにより安く購入できるように案内してくれるのが大きなポイントとなっているので、是非、お近くの人はお問い合わせや実際に足を運ぶなど、この機会にキャンペーンをご活用してもらえればと思います。

今回は、そんなAppComing読者キャンペーン2012 Summerの中でも新しく追加された関西エリアのドコモショップ播磨太子店（兵庫）および京橋店（大阪）のキャンペーン情報を紹介します。

■AppComing読者キャンペーン2012Summer
■開催期間：2012年7月28日（土）〜2012年8月5日（日）
　・AppComing読者キャンペーン2012Summer
　　・九州エリア：ドコモショップ西新店（福岡）・薬院店（福岡）
　　・中国エリア：ドコモショップ中央通店（広島）・ジョイフルタウン店（岡山）
　　・四国エリア：ドコモショップ松山空港通店（愛媛）・末広店（徳島）
　　・関西エリア：ドコモショップ播磨太子店（兵庫）・京橋店（大阪）


今回新しくAppComing読者キャンペーンに追加された関西エリアでは、兵庫県のドコモショップ播磨太子店と大阪府のドコモショップ京橋店が対象店舗となります。各店舗情報は以下の通り。

関西エリアは、他のエリアとは少し異なるアプローチとなりますが、オトクなセット商品が用意されていますので、お近くにお住まいの人は是非ともお問い合わせもしくは来店してみてください。

■ドコモショップ播磨太子店
　所在地：〒671-1511　揖保郡太子町太田2148-1
　電話番号：079-276-7678／0120-666-060
　営業時間：10:00〜20:00
　定休日：無休
　http://www.docomoshop.co.jp/?action=shop_detail&shop_id=114
■ドコモショップ京橋店
　所在地：〒534-0024　大阪府大阪市都島区東野田町2-9-23晃進ビル1階
　電話番号：06-6354-5568／0120-800-099
　営業時間：10:00〜20:00
　定休日：無休
http://www.docomoshop.co.jp/?action=shop_detail&shop_id=107
なお、開催期間中の購入を前提としたキャンペーンとなりますが、各店舗の判断により、期間中の予約・8月末までのご購入でも対応可能な場合がございますので、購入を検討する各店舗にご確認・ご相談下さいますようお願い致します。


■主なキャンペーン対象商品
以下の対象商品は、諸条件が設定されておりますので、下記ならびに店頭にてご確認下さい。
　1. 端末購入の際に、以下のNTTドコモのオプションサービス加入が前提となります。
iコンシェル・VIDEOストア・NOTTV（対応機種）
　2. L-04DセットでのL-04Dご購入は、「Xiデータプラン２にねん」でのご契約が前提となります。
　3. 端末の購入方法は、バリュー一括払いとなります。
　4. 他社から乗り換えMNP新規購入セットの場合は、現金キャッシュバックを含む実質負担金となります。
　5. 3台セット購入の際は、それぞれが別回線での契約が条件となります。
　6. ルーターセットの購入時、ルーターとスマートフォンまたはｉモードケータイが同一名義の場合は、ドコモのセット割にて5,250円割引が適用されます。


○タブレット特別セット
　ドコモタブレットを新規で購入し、さらにスマートフォンまたはiモードケータイを同時購入する際に「ドコモのセット割」で5,250円の割引に加えて、現金25,000円をキャッシュバック！
　さらに、8月1日以降、スマートフォンまたはiモードケータイを同一ファミリー割引グループで2台以上同時に購入すると「ドコモの家族セット割」適用で1台あたり10,500円の割引で3台セットがオトクに購入できます。
　　※2台を同日・同店舗・同一名義でセット購入する場合に適用されます。
　　※ドコモタブレット、スマートフォン、iモードケータイの在庫状況は、各店舗にご確認下さい。


○デジタルフォトフレーム特別セット
　フォトパネル03またはフォトパネル04をで新規契約で購入し、 さらにスマートフォンまたはiモードケータイを同時購入する際に「ドコモのセット割」で5,250円の割引に加えて、現金10,000円をキャッシュバック！
　さらに、8月1日以降、スマートフォンまたはiモードケータイを同一ファミリー割引グループで2台以上同時に購入すると「ドコモの家族セット割」適用で1台あたり10,500円の割引で3台セットがオトクに購入できます。
　　※2台を同日・同店舗・同一名義でセット購入する場合に適用されます。
　　※フォトパネル、スマートフォン、iモードケータイの在庫状況は、各店舗にご確認下さい。


○MNPキャッシュバック
　他社から乗り換えMNP新規契約でスマートフォンまたはiモードケータイを購入すると、現金25,000円をキャッシュバック！
　　※上記タブレット特別セット、デジタルフォトフレーム特別セット購入の際も、該当する場合は本金額の現金キャッシュバックが増額となります。
　　※対象となる商品ならびに在庫状況は、各店舗にお問合せ下さい。


○スマホ・ケータイ新規契約キャッシュバック
　新規契約でスマートフォンまたはiモードケータイを購入頂くと、現金5,000円をキャッシュバック！


○関西限定 Xiスマホ 家族でいっしょキャッシュバック（2012年7月31日まで）
　　期間中にXiスマートフォンを同一ファミリー割引グループ内でご購入いただくと、Xiスマートフォン1回線につき、10,500円キャッシュバック！
　　※FOMA機種を同時購入した場合、購入台数には含まれますが、キャッシュバックの対象外となります。
　　　Xiスマートフォンを2台購入の場合は、21,000円のキャッシュバック
　　　Xiスマートフォン＋FOMA端末購入の場合は、10,500円のキャッシュバック
　　※8月1日より、ドコモの家族セット割が関西エリアでスタートするため、適用条件が拡大され、キャッシュバックから購入時の割引となります。詳しくは、各キャンペーン情報をご参照下さい
　　　関西限定 Xiスマホ 家族でいっしょキャッシュバック
　　　http://www.nttdocomo.co.jp/campaign_event/kansai/xi_cashback/index.html
　　　ドコモの家族セット割
　　　http://www.nttdocomo.co.jp/campaign_event/kanto/set_family/index.html


○関西限定　スマホお取替割（2012年8月31日まで）
　機種変更・契約変更で月々サポート対象のスマートフォンを購入の際に5,250円の割引をします。
　　※XiからFOMAスマートフォンへの契約変更、ベーシックコースでの購入は対象外です。
　　※詳しくはキャンペーン情報をご参照下さい。
　　http://www.nttdocomo.co.jp/campaign_event/kansai/otorikae/


■キャンペーン適用の流れ
TwitterにてAppComingの公式アカウント「@AppComing」をフォローし、購入予定の協力店舗に来店したら「アップカミング割で」と先ほどの@AppComingをフォローしていることを確認できるケータイやスマートフォンなどの画面を提示します。その後に、購入希望の機種や条件などを伝えるとおトクなキャンペーン価格で購入できるという流れになります。

なお、購入の際に各店舗でのマイショップ登録をお願いしているということです。是非、この機会にキャンペーンを活用してみてください！

月末や月初めはドコモショップは混んでいるという場合もあります。暑い中来店し、混んでいて待つのもなという人には、関西エリアは便利なサービス「ドコモショップ順番予約サービス」がありますので、是非、利用してみてください。ネットでドコモショップの来店予約ができるサービスで、待ち人数や待ち時間をケータイから確認したり、各種手続きの順番をケータイから予約できたり、受付の順番が近づいたことをメールで通知することができます。

※スマートフォンから http://www.nttdocomo.co.jp/kansai/smt/junban/
※iモードケータイから　http://i.nttdocomo.co.jp/kansai/junban/
※右のQRコードよりアクセスできます。

記事執筆：S-MAX編集部

■関連リンク
・エスマックス（S-MAX）
・エスマックス（S-MAX） smaxjp on Twitter
・AppComing、ドコモショップで端末をお得に購入できる「AppComing読者キャンペーン 2012 Summer」を7月28日から開催！関西・中国・四国・九州の8店舗で実施 - S-MAX - ライブドアブログ
・アップカミング1周年の夏です。AppComing読者キャンペーン 2012 Summerを開催します。 | 特集記事 | Android（アンドロイド）総合情報サイト AppComing（アップカミング）
・AppComing読者キャンペーン 2012 Summer in 関西エリア／播磨太子店（兵庫）・京橋店（大阪） | 特集記事 | Android（アンドロイド）総合情報サイト AppComing（アップカミング）
