http://news.livedoor.com/article/detail/6816149/
2012-08-02T11:55:00+0900
富士通やNTTドコモ、NEC、富士通セミコンダクターの4社で合弁会社設立！スマホ向け通信プラットフォームを開発＆販売
ゼロから始めるスマートフォン 

富士通、NTTドコモ、NEC、富士通セミコンダクターの4社は1日、スマートフォン向けの通信プラットフォームの開発・販売を行う合弁会社設立について合意し、合弁契約を締結したと発表しています。

今回設立する合併会社は、富士通が設立した「アクセスネットワークテクノロジ株式会社」に、NTTドコモやNEC、富士通セミコンダクターが2012年8月中に出資し、合弁事業を開始する予定です。



出資比率は富士通が52.8％、NTTドコモが19.9％、NECが17.8％、富士通セミコンダクターが9.5％。

新会社設立の目的は、新たな事業形態のもとで経営の機動力を高めると共に、各社の技術を融合して世界に先駆けた通信プラットフォーム製品開発を行い、ニーズにあった市場競争力のある製品を提供することだとしています。

記事執筆：ゼロから始めるスマートフォン

■ゼロから始めるスマートフォン
■富士通・ドコモ・NEC・富士通セミコンダクターで合弁会社設立、スマホ向け通信プラットフォームを開発・販売 | ゼロから始めるスマートフォン

■関連リンク
・エスマックス（S-MAX）
・エスマックス（S-MAX） smaxjp on Twitter
・報道発表資料 : 富士通、ドコモ、ＮＥＣ、富士通セミコンダクターによる合弁契約締結に関するお知らせ | お知らせ | NTTドコモ
・富士通、ドコモ、NEC、富士通セミコンダクターによる合弁契約締結に関するお知らせ : 富士通
・富士通、ドコモ、NEC、富士通セミコンダクターによる合弁契約締結に関するお知らせ(2012年08月01日)：プレスリリース | NEC
・富士通、ドコモ、NEC、富士通セミコンダクターによる合弁契約締結に関するお知らせ : 富士通
