http://news.livedoor.com/article/detail/6827287/
2012-08-06T08:55:00+0900
NTTドコモ、定額データプラン128K専用ISP「mopera U Uスーパーライトプラン」を提供開始
ゼロから始めるスマートフォン 

NTTドコモは2日、同社の運営するインターネットサービスプロバイダー「mopera U」に、定額データプラン128K専用プラン「U スーパーライトプラン」を追加し、提供を開始したと発表しました。

U スーパーライトプランは、NTTドコモが提供するデータ通信プラン「定額データプラン128K」に専用のISPサービスです。月額使用料は157.5円で、モバイルインターネット接続のほか、国際ローミング、パケットフィルタリング、アクセス制限などのISPサービスが受けられます。

通信を行うには別途、「定額データプラン128K」または「定額データプラン128Kバリュー」に契約する必要があります。

また、2012年8月1日（水）〜2012年9月30日（日）の期間で、月額使用料157.7円が最大13ヶ月分無料になるキャンペーンが開始されています。

記事執筆：ゼロから始めるスマートフォン

■ゼロから始めるスマートフォン
■ドコモ、定額データプラン128K専用ISP「mopera U Uスーパーライトプラン」を提供開始 | ゼロから始めるスマートフォン

■関連リンク
・エスマックス（S-MAX）
・エスマックス（S-MAX） smaxjp on Twitter
・定額対応プロバイダ | サービス・機能 | NTTドコモ
