http://news.livedoor.com/article/detail/6607891/
2012-05-30T09:55:00+0900
本日開幕！国内最大の携帯電話関連イベント「WIRELESS JAPAN 2012」の主要ブースをまとめてチェック【レポート】
ワイヤレスジャパンが東京ビッグサイトで開幕！ 

ワイヤレス産業の一大イベント「WIRELESS JAPAN 2012(ワイヤレス ジャパン 2012)」が5/30(水)〜6/1(金)の3日間に渡って東京ビッグサイトの西3・4ホールおよび会議棟で開催される。携帯電話インフラの技術進化を基盤とし、デバイス・部品から携帯端末、コンテンツに至るまでキープレーヤーが一堂に集結するモバイル関連の国内最大級のイベントだ。

今回は「新産業創出」に向けた新たな取り組みとして、(1)スマートフォン／タブレットシフト、(2)産業へのモバイルの浸透と融合、(3)グローバル・アジアビジネスをキーワードにグローバル規模でのモバイル／ワイヤレス市場の新たな変化を取り込んだイベントとなる。併設されるイベントとして「スマートフォン/ケータイショップEXPO」「商用車テレマティクス＆運行管理システムEXPO」「M2MクラウドEXPO」が同会場で同時開催される。

今月各キャリアから発表されたばかりの夏モデルが一同に集まるなど、例年通り主要キャリア(通信事業者)やベンダー各社がブースを構えるほか、会議棟では様々なコンファレンスが行われる。まずは、展示会場から各社ブースを簡単にまとめてレポートしていく。

NTTドコモ(ブースNo.75)


今月16日(水)に発表した2012年夏モデル関連の展示や、3Ｄライブコミュニケーションシステム、透過型両面タッチディスプレイ端末、ペリフェラルディスプレイ連携などの出展が行われている。音声エージェントサービス「しゃべってコンシェル」やＷｉ-Ｆｉ内蔵SDカード「Eye-Fi Mobile Ｘ24GB for docomo 」、モバイルグループウェア、MobilePOPサービス、スマートフォン向け放送局「NOTTV」などの紹介、ケータイてんけん、不要ケータイリサイクル回収も実施している。

リリース：「ＷＩＲＥＬＥＳＳ ＪＡＰＡＮ 2012」への出展について(NTTドコモ)
・WIRELESS JAPAN 2012 ドコモスペシャルサイト(NTTドコモ)


KDDI(ブースNo.4)


今月15日(月)に発表した2012年夏モデル関連の展示や3G、WiMAX、4G LTEおよびau Wi-Fi (au Wi-Fi SPOT、Wi-Fi HOME SPOT)におけるネットワーク整備の取り組みの紹介、「リンクアグリゲーション無線技術」、「NFC×Wi-Fi連携システム」の体験展示、「HTML5を使った車載インフォテインメント」、「マルチセンサー対応M2Mクラウド」などを展示、体験できる。

また、UQコミュニケーションズのUQ WiMAXについてもWiMAX内蔵最新UltrabookやWiMAX Speed-Wi-Fiの展示や紹介が行われている。

リリース：「ワイヤレスジャパン2012」への出展について(KDDI)
リリース：「ワイヤレスジャパン2012」におけるWiMAXのご紹介について(UQ WiMAX)


NEC(ブースNo.19)

NECブースでは、ドコモ向けの夏モデルのほか、スマートフォン向け広告配信プラットフォーム「Wing it」、スマートフォンなどのモバイル端末のカメラで撮影した画像を活用し、食品・自動車・印刷物など様々な物体を高精度に認識し、端末の画面上に詳細情報を表示する画像認識サービス「GAZIRU(ガジル)」などの展示、体験ができる。

・ワイヤレスジャパン2012 イベント・セミナー(NEC)


京セラ(ブースNo.07)


京セラブースでは、本日発売の「URBANO PROGRESSO(型番：KYY04)」を展示。同端末に搭載されている「スマートソニックレシーバー」の体験ができる。他に「HONEY BEE SoftBank 101K」、「WX01K」、「WX02K（Sweetia）」、「WX03K（LIBERIO）」、「HONEY BEE 4」などの国内向け端末および、海外向けの「Hydro」「Rise」「Milano」「Brio」「Dura series」 に加え、昨日のソフトバンクモバイル・ウィルコム新商品発表会 2012 Summerでお披露目されたウィルコム向けのAndroid搭載スマートフォン「DIGNO DUAL WX04K」と同じくウィルコム向けの従来型PHS端末「Casablanca（カサブランカ） WX05K」の展示や体験ができる。

・京セラ


テレホンリース(ブースNo.57)


テレホンリース/ラスタバナナブースでは、スマートフォンやタブレット向けの保護カバー、保護フィルムなどのアクセサリーを出展している。

ラスタバナナ/テレホンリース


ワークスタジオ (ブースNo.68)

iPad専用のディスプレイツール「TABLETY(タブレッティ)」などの展示、紹介を行っている。

・ワークスタジオ


なお、当ブログでは会期中に参加したメンバーが、各ブースの様子やモバイル機器に関わる出展内容の記事を更新していく予定となっている。

記事執筆：2106bpm(つとむびーぴーえむ)


ワイヤレスジャパン 2012

■関連リンク
・エスマックス（S-MAX）
・エスマックス（S-MAX） smaxjp on Twitter
・本日開幕！WIRELESS JAPAN 2011の主要ブースをチェック！【イベントレポート】 - S-MAX - ライブドアブログ
・ワイヤレスジャパン2010で触った！京セラ製初のAndroid OS搭載のスマートフォン「Zio」 - S-MAX - ライブドアブログ
・【このブースをチェックだ！スマートフォンやモバイル関連の展示も多数あった「CEATEC JAPAN 2011」特集】 - S-MAX - ライブドアブログ
・【スマートフォンやケータイも盛りたくさん！「CEATEC JAPAN 2010」特集】 - S-MAX - ライブドアブログ
・ワイヤレスジャパン2012
・WIRELESSJAPAN （WIRELESS_JAPAN） on Twitter
