http://news.livedoor.com/article/detail/6695613/
2012-06-26T16:55:00+0900
KDDI、au向け「iPhone 4S」のMNP／機種変更での購入で端末代金割引キャンペーンを6月28日から開始
au向け「iPhone 4S」がさらにお安く！ 

KDDIおよび沖縄セルラーは26日、au向け「iPhone 4S」を他社から乗り換えて購入する携帯電話番号ポータビリティー（MNP）を利用した場合および既存のau携帯電話（スマートフォン含む）から機種変更した場合における購入で、iPhone 4Sの端末代金を割り引くキャンペーン「WE ARE! auでiPhoneキャンペーン」を2012年6月28日（木）〜8月31日（金）まで実施することをお知らせしています。

割引額は、MNPの場合で2万1,000円、機種変更の場合で10,500円です。割引はその場ではなく、後日、郵便為替によるキャッシュバックで実施されるそうです。

なお、後日のキャッシュバックではなく、購入時に割り引くこともできるとのことで、その場合は、iPhone 4Sの購入代金のみに充当できるポイントを付与することで、本体価格から割引するとのこと。この場合、割引額を下回る場合、本体価格が上限額となるということです。

対象は他社から乗りかえの人または、au携帯電話の最新購入日が2011年5月31日以前の人で、iPhone 4S購入時に「誰でも割」に加入した場合となります。

また、郵便為替によるキャッシュバックでは、受け取りまでの期間に適用条件を満たさない場合、または解約・休止をした場合は無効となります。

今秋にも次世代iPhoneが発表・発売されるという話もあり、それまでに現行のiPhone 4Sを売り切りたいといったことによる施策ですかね。この時期にiPhone 4Sでもいいという人であれば、より安く手に入れられるのでありがたいところかと思います。キャンペーンを利用して安くiPhone 4Sをゲットしましょう！

記事執筆：memn0ck

■関連リンク
・エスマックス（S-MAX）
・エスマックス（S-MAX） smaxjp on Twitter
・キャンペーン | iPhone | au
