http://news.livedoor.com/article/detail/6738740/
2012-07-09T12:55:00+0900
UQ WiMAXサービス開始3周年記念のWM3600R限定モデル「ブルーガチャムク」を購入！写真で紹介してみる【レポート】
shimajiro@mobiler 

UQコミュニケーションズから6日（金）に発売開始されたWiMAX対応モバイルWi-Fiルーター「AtermWM3600R」のサービス開始3周年記念限定モデル「ブルーガチャムク」モデルが到着したのでフォトレポートで紹介します！（※というほどのモノでもないけど……。）

本体正面がブルーガチャムクオリジナルのデザインです。既存のAtermWM3600Rのシルバーモデルをベースにブルーガチャムク仕様に変更されています。


本体側面：シルバーがベースになっている事がわかる

本体背面：シルバーがベースとなっている

WM3600Rのクレードルに挿してみた

Webブラウザからログインする管理画面などは通常モデルと同じで、カスタマイズされているのは本体正面の部分のみです。

個人的には「ブルーガチャムクモデル」はかなり気に入ってはいるけれど、これだと通常販売されているシルバーに貼り付けるシールみたいなものがあれば、同じような気分が味わえるかもしれない(^ ^;

というわけで、ケータイのカバーみたいに、WM3600R用のカスタマイズ用のシールみたいなのがあったら面白いかもなぁ……と思ったり。

販売数が限定されているブルーガチャムクモデルですが、公式オンラインショップではまだ在庫がある状態。

以下リンクの友達紹介キャンペーン経由で新規に年間契約をした場合、紹介元および紹介先に3,000円分の商品券がもらえるので、もしよかったらリンク先から購入してみてください。

本家のUQ WiMAXのキャンペーンは少ないので、ブルーガチャムクモデルの購入を検討中の方はご検討をしてみだください(^ ^;


お友達紹介キャンペーン｜UQ WiMAX – ワイヤレスブロードバンドで高速モバイルインターネット

記事執筆：shimajiro

■shimajiro@mobiler
■WM3600R限定モデル『ブルーガチャムク』フォトギャラリー | shimajiro@mobiler

■関連リンク
・エスマックス（S-MAX）
・エスマックス（S-MAX） smaxjp on Twitter
・サービス開始3周年記念！UQコミュニケーションズ、WiMAX対応モバイルWi-Fiルーター「AtermWM3600R」のブルーガチャムク特別限定モデルを7月6日に発売 - S-MAX - ライブドアブログ
・Aterm WM3600R｜UQ WiMAX - ワイヤレスブロードバンドで高速モバイルインターネット
