http://news.livedoor.com/article/detail/6906434/
2012-08-31T08:55:00+0900
ドコモ夏モデルのおおとりはいきなり実質負担額0円！10.1インチ防水エンタメタブレット「ELUGA Live P-08D」の気になる価格は？
ELUGA Live P-08Dの本体価格はどのくらい？ 

先日29日（水）からドコモショップなどで事前予約が開始された今夏のNTTドコモ「2012年夏モデル」のうちでモバキャス放送の新放送局「NOTTV」に対応した10.1インチサイズAndroidタブレット「ELUGA Live P-08D」（パナソニック・モバイルコミュニケーションズ製）。

夏モデルの中で唯一のタブレット端末で「ファミリー向けタブレット端末」を謳っており、防水・防塵機能の他にも将棋などのゲームが入っていたりといくつかの「ファミリー向け」たらしめる機能などが実装されているのが特徴です。

そんなELUGA Live P-08Dですが、今回は、発売日の9月1日（土）における購入に向けて気になる価格について紹介しておこうと思います。

ドコモショップで案内された価格は以下の通り。ただし、店舗によって特典などがあり、違いなどがあるかと思いますので、実際に予約したり、購入したりする店舗で聞いてみてください。

■新規
本体価格：90,720円
月々サポート：3,780円×24回（総額90,720円）
実質負担額：0円

■機種変更
本体価格：90,720円
月々サポート：3,780円×24回（総額90,720円）
実質負担額：0円

■MNP（新規）
本体価格：90,720円
月々サポート：4,200円×24回（総額100,800円）
実質負担額：-10,080円

まず、本体価格が90,720円とかなり高額となっていますが、発売開始からいきなり新規および機種変更でも実質負担額が0円となっており、購入はしやすくなっています。

なお、各店舗施策としてキャンペーンやキャッシュバックなどがある場合もありますので、実質価格はさらに下がることもあるのかなと思われます。

記事執筆：memn0ck

■関連リンク
・エスマックス（S-MAX）
・エスマックス（S-MAX） smaxjp on Twitter
・S-MAX - Facebookページ
