http://news.livedoor.com/article/detail/6578157/
2012-05-21T07:55:00+0900
破壊力抜群の超ネタアプリ！何が釣れるかドキドキワクワクの「ねこふぃっしんぐ」【Androidアプリ】
爆笑必至の「ねこふぃっしんぐ」 

わずかに空いた時間に簡単に楽しめるミニゲームアプリはアプリ配信サービス「Google Play Store」に数多く存在するが、そんなミニゲームアプリの中から今回はAndroid向けアプリ「ねこふぃっしんぐ」を紹介する。

ねこふぃっしんぐは、その名の通りねこが釣りをするミニゲームだ。画面をロングタップして釣るだけの超シンプル操作。釣り竿や釣り針を選んだり、コインを貯めてなんだかよく分からない買い物をしたり釣り場を選んだりする必要も全くない。ただ画面をタップすればいいだけだ。

ドット絵で描かれた独自の世界とあくまで釣りであることを忘れてはいけない記憶力と忍耐力が試される斬新かつ画期的なゲームアプリだ。


Google Play Storeで「ねこふぃっしんぐ」などと入力して検索するれば該当するアプリがHITする。インストール後のアプリサイズ(容量)は約900KB。microSDカードへの保存に対応しており、移動後は本体に約380KB程度のアプリデータが残る。



さて、釣るぞ！アプリを起動するといきなりゲームがスタートする。海と思われる画面下部に漂う魚らしき影と釣り針が重なった時に画面をタップすると釣れる。釣った数は画面右下に表示される。一応、得点制らしい。

なぜ夜釣りなのか？いったいその竿と糸はどうなっているのか？トラ毛っぽくは見えるがオマエは本当にねこなのか？などなど、いろいろ気になる点があるが細かいところはスルーして釣りに集中しよう。釣れる種類が非常に豊富なので、その一部を紹介する。


■魚類

「いわし」が釣れました


「たい」が釣れました


「ぐっぴー」が釣れました


「いるか」が釣れました


「まんぼう」が釣れました


「さめ」が釣れました


「かじき」が釣れました


■生き物

「ざりがに」が釣れました


「かに」が釣れました


「わに」が釣れました


「へび」が釣れました


「ひよこ」が釣れました


「ひよこせんぱい」が釣れました


「けろけろ」が釣れました


「てんとうむし」が釣れました


「となかい」が釣れました


「まーく」が釣れました


「わたし」が釣れました


■おいしそう

「りんご」が釣れました


「ばなな」が釣れました


「にんじん」が釣れました


「やきにく」が釣れました


「たこやき」が釣れました


「めだまやき」が釣れました


「ころっけ」が釣れました


「おむらいす」が釣れました


■まさかの…

「てれび」が釣れました


「おふろ」が釣れました


「くるま」が釣れました


「へりこぷた」が釣れました


「せんとうき」が釣れました


「まんしょん」が釣れました


「でんちゅう」が釣れました


「ろけっと」が釣れました


「くも」が釣れました


「ほし」が釣れました


「つき」が釣れました


「たいよう」が釣れました


「なにか」が釣れました


「おとうさん」でした


「かかとおとし」をくらいました


しかも「ハイヒール」です


燃やされそうです


遊んでいる場合じゃありません


とりあえず一息つきましょう


もう寝ちゃいましょう


えっちです


いい夢見たら


1000えんひろったので


おさかなたべて


ごちそうさま


なんてことをやっていたらいつの間にか得点も増えています。


画面左上の「きょうゆう!」をタップ


TwitterやFacebook、メールでスコアなどの共有ができる


Twitterにツイートしてみた

まだまだ色んなモノが釣れるので是非遊んでみて欲しいオススメのアプリだ。

記事執筆：2106bpm(つとむびーぴーえむ)

アプリ名：ねこふぃっしんぐ
価格：無料
カテゴリ：カジュアル
開発者：kuma360
バージョン：0.62
Google Play Store：http://play.google.com/store/apps/details?id=jp.kuma360.CatFishing


アプリ名：CatFishing(ねこふぃっしんぐ英語対応版)
価格：無料
カテゴリ：カジュアル
開発者：kuma360
バージョン：1.0
Google Play Store：http://play.google.com/store/apps/details?id=jp.kuma360.CFEnglish




■関連リンク
・エスマックス（S-MAX）
・エスマックス（S-MAX） smaxjp on Twitter
・全力でやらないとキャッチできない！？意外と難易度が高いゲーム「全力キャッチボール」【Androidアプリ】 - S-MAX - ライブドアブログ
・これはハマる！シュールな世界観と爆笑を誘う「ブランコゲーム」【Androidアプリ】 - S-MAX - ライブドアブログ
・【最近のオススメ「Androidアプリ」特集：2012年4月30日〜5月13日編】 - S-MAX - ライブドアブログ
・【魅力的なアプリがいっぱい！エスマックスがオススメする「Androidアプリ」特集】 - S-MAX - ライブドアブログ
