http://news.livedoor.com/article/detail/6600429/
2012-05-28T07:55:00+0900
爆弾を爆発させて建物を壊そう！爽快なゲーム「Blow Up (Lite)」【Androidアプリ】
爆発ばばばーん！ 

当分祝日のない気だるい日々が続きますが、みなさん、ゲームを楽しんでいますか？今回紹介するAndroid向けアプリ「Blow Up (Lite)」は建物に爆弾を仕掛けて爆発させ破壊するという爆発と一緒に気だるさを吹き飛ばしてくれそうなゲームです。

爆発させて嫌な気分を吹き飛ばしちゃいましょう！

では、早速、ゲームを遊んでみたいと思います。

まずは「Blow Up (Lite)」を立ち上げると、ゲームを始める［PLAY］、クリアしていくと選べるようになる［LEVEL SELECT］、スコアの確認をする［HIGH SCORE］、他のゲームを探したい時用に［MORE GAMES］のメニューがあります。

サウンドのON OFFは左上に有るスピーカーマークをタップしてくださいね。



［PLAY］をタップしてさっそくゲームをはじめましょう！

英語で何をするゲームかどうやってプレイするか解説が出てきますが、難しいルールは無いので一生懸命読まなくても大丈夫です。



ゲームは前述の通り、建物に爆弾を仕掛けて爆発させる、というものです。

画面下部に利用できる爆弾の種類と数が表示されています。

この爆弾をタップしてそのまま建物の方へスライドさせると設置できます。

起爆させるには、右下の赤いボタンをタップします。




ただ、建物を壊せば良いのではなく、画面に出ている点線よりも下に瓦礫を落とす必要があります。

爆弾の種類によって破壊力が違いますので、うまく設置してくださいね。

瓦礫が点線より下に落ちればゲームクリアです。

スコアは点線より下であればあるほど高くなりますので、爆弾の設置場所をよく考えるとハイスコアが狙えます。

さらに、ちょこんと座っているパンダですが、☆のマークを通る様に落とすとスコアアップにつながりますのでぜひ狙ってください！



また、爆弾はタイマーをかける事ができますので、より戦略的に破壊する事ができますよ。



爆弾を仕掛けて爆発させて破壊するという簡単なルールですが、つい熱中してしまうゲームです。

Blow Up (Lite)は無料版ですがなかなか遊びごたえはあります。

有料版ではもっとたくさんのLEVELで遊べますので、もっと遊びたい！と思ったらぜひ購入してみてくださいね。

記事執筆：Hisumi

アプリ名：Blow Up (Lite)
価格：無料
カテゴリ：ゲーム ＞ アーケード＆アクション
開発者：Camel Games
バージョン：1.8.9
ANDROID 要件：1.6 以上
Google Play Store：http://play.google.com/store/apps/details?id=com.camelgames.blowuplite




■関連リンク
・エスマックス（S-MAX）
・エスマックス（S-MAX） smaxjp on Twitter
