http://news.livedoor.com/article/detail/6630907/
2012-06-06T11:47:00+0900
イー・アクセス、イー・モバイル向け10.1インチフルHDタブレット「GT01」を発表！クアッドコアCPUやAndroid 4.0 ICS搭載
10インチHDタブレット「GT01」が発表！ 

イー・アクセスは6日、携帯電話サービス「イー・モバイル」向けで10.1インチフルHDオーバーの液晶や1,5GHzクアッドコアCPUを搭載し、Android 4.0（開発コード名：IceCream Sandwich）を採用したタブレット「GT01」（ファーウェイ製）を発表しています。

3GやLTEといった携帯電話通信には対応せず、無線LAN（Wi-Fi）のみに対応したモデルで、2012年8月以降に発売予定です。

なお、価格および発売日については後日決定次第お知らせするとのことです。

GT01は、Android 4.0を搭載したWi-Fiモデルのタブレットです。ベースモデルはグローバル向け「MediaPad 10 FHD」と見られます。

高画質動画を精細に再生可能な10.1インチでフルHDオーバーのWUXGA（1920×1200ドット）高解像度IPS液晶を搭載し、3Dゲームもなめらかに表示可能な16コア32ビットGPUと最大1.5GHz駆動の4＋1コアによるCPUを搭載しています。

ボディはアルミニウム合金で軽量かつスリムなデザインで、サイズなどの詳細は現在非公開ですが、重さが約589g。カメラは背面800万画素（オートフォーカス、LEDフラッシュライト付き）、前面130万画素を搭載。内蔵メモリーは保存用（ROM）が16GB、作業用（RAM）が2GB。外部メモリーとしてmicroSD／microSDHCカード（最大32GB）スロットも搭載しています。

また、ドルビーモバイルによるサラウンド再生もサポートしており、Bluetooth 3.0によるワイヤレスヘッドフォンなども利用可能です。

当ブログメディア「S-MAX（エスマックス）」では詳細な写真・動画レポートを予定しています。ご期待ください！



■ GT01の主な仕様

基本仕様 
重さ 約589g(電池内蔵) 
プラットフォーム Android 4.0 
内蔵メモリー ROM 16GB / RAM 2GB 
外部メモリー microSDスロット / microSDHCスロット（最大32GB） 
ディスプレイ 10.1インチIPS液晶(16:10、1,920×1,200) 
カメラ リア：約800万画素（オートフォーカス、LEDフラッシュライト付き） 
フロント：約130万画素 
Bluetooth Ver.3.0 


記事執筆：S-MAX編集部

■関連リンク
・エスマックス（S-MAX）
・エスマックス（S-MAX） smaxjp on Twitter
・クアッドコアCPU、10.1インチフルHD対応ディスプレイ採用3Dゲームや動画再生に最適なハイエンドタブレット「GT01」を発表｜報道発表資料｜イー・アクセス
