http://news.livedoor.com/article/detail/6645373/
2012-06-11T07:55:00+0900
スマホの電池やシステムメンテナンスがまとめてできる見やすく使いやすい「SuperMobile Utilities（期間制限版）」【Androidアプリ】
まずは30日間無料お試し！ 

スマートフォンを使っていると必須アプリともいえるのがメモリ解放系アプリですよね。あったら便利なアプリは節電やインストールしたアプリの管理系のアプリだと思います。

メモリ解放系のアプリ、節電アプリ、アプリ管理系とそれぞれ異なるアプリを使っている方も多いのではないでしょうか？複数のシステム管理アプリを使っているとちゃんと動作しないことってありますよね。

今回紹介するAndroid向けアプリ「SuperMobile Utilities（期間制限版）」は30日間の制限付きのアプリになりますが機能は十分に確認することができると思います。ちょっとでも電池の持ちを長くしたい節電や動作を軽くしたいメモリ解放、アンインストールやアップデート確認もサクッとできるアプリ管理がギュッと詰まった簡単操作で見やすいアプリになっています。

めんどくさがり屋さんでも指定した時間に自動的に不要なタスクや履歴を開放してくれるオートクリーニング機能付きなので安心です。

では、詳しく見ていきたいと思います！

使える便利機能
■おまかせ節電
■メモリ・履歴クリーナー
■アプリのアンインストール管理
■アップデート管理
■使用率確認・表示

アプリを起動すると上部には電池管理、アプリ管理、クリーナー枠が表示され、その下には電池残量、メモリ使用率、内部ストレージ使用率、外部ストレージ使用率、CPU使用率を直感的に確認することができます。
本体や外部メモリーの使用率もパッと確認できるので容量確認が便利です。

アプリTOP画面

電池管理をタップすると電池残量、温度、電圧が乾電池に見立てたイラストで確認でき、連続で使用できる通話、待受、音楽再生、動画再生時間の目安の確認もできます。

電池管理画面

「おまかせ節電」をタップして予め設定した条件に従って節電できるワンタップでおまかせ節電を有効にしたり、省電力モード「…」をタップして優先度を上げたり下げたりすることもできます。

  
おまかせ節電画面

上記画面で「設定を追加する」をタップするとWi-Fi、Bluetooth、バイブレーション、自動同期、画面回転、アニメーション、画面の明るさ、バックライト点灯時間の8つの項目をカスタマイズすることができます。
「お知らせ設定」では電池に関する通知設定条件に従ってステータスバーに電池状態を表示させることができるのでアプリを起動しなくても電池状態を確認することができます。

  
おまかせ節電カスタマイズ画面（左）、おしらせ節電画面（右）

TOP画面の「アプリ管理」からはインストール済のアプリ一覧表示、アップデート確認、アプリのアンインストールをすることができます。
右上の「並び替え」をタップするとアプリ名や更新日、起動日、サイズ順にアプリの表示方法を変えることができます。起動日順にしてインストールしたけどいつ起動したのか分からないアプリなどは思い切ってアンインストールすることもできますね。

  
アプリ管理画面

TOP画面の「クリーナー」からは不要なタスクやメモリをクリーニングすることができます。タスクを終了させたくない場合はタスクの終了部分にある「除外リスト設定」から除外リストとして設定することができるので安心です。
右下の「おまかせ設定」からはクリーナーの条件を指定することができます。

  
「クリーナー」画面

上記画面の「履歴クリーナーを有効」にすると電話の発信、着信、不在などの履歴やブラウザ、Google Playストア、Gmail、Google Earthなどの検索履歴を個別に選択することができます。
左下の「クリーナーを今すぐ実行」をタップするとメモリクリーナーが実行されクリーナー結果が画面に表示されます。

  
クリーナー画面

TOP画面右下の「ユーザー設定」からは3種類の背景変更やアイコンや文字の大きさ、ステータスバーに通知するアイコンを選ぶことができます。

  
ユーザー設定画面

バッテリー、アプリ、キャッシュクリアが1つのアプリでできUIも見やすく使いやすい内容になっていると思います。
使いやすい！と思ったら有料版の購入もアリかもですね。期間制限版と有料版は同時には利用できないのでアンインストールしてから有料版を使ってくださいね。

記事執筆：にゃんこ


アプリ名：SuperMobile Utilities（期間制限版）
価格：無料
カテゴリ：ツール
開発者：Intercom, Inc.
バージョン：1.0.7
ANDROID 要件：2.2以上
Google Play Store：http://play.google.com/store/apps/details?id=jp.co.intercom.supermobileutilslite





アプリ名：SuperMobile Utilities
価格：480円
カテゴリ：ツール
開発者：Intercom, Inc.
バージョン：1.0.7
ANDROID 要件：2.2以上
Google Play Store：http://play.google.com/store/apps/details?id=jp.co.intercom.supermobileutils




■関連リンク
・エスマックス（S-MAX）
・エスマックス（S-MAX） smaxjp on Twitter
