http://news.livedoor.com/article/detail/6895739/
2012-08-28T11:45:00+0900
携帯電話会社4社、8月30日から東京メトロ丸ノ内線・日比谷線・千代田線・南北線の一部区間をエリア化
ゼロから始めるスマートフォン 

TTドコモおよびKDDI、ソフトバンクモバイル、イー・アクセスの携帯電話会社4社は27日、2012年8月30日（木）から東京メトロの4路線（丸ノ内線、日比谷線、千代田線、南北線）における一部区間において携帯電話サービスの提供を開始すると発表しています。

新たに利用可能となる路線・区間は、丸ノ内線（茗荷谷駅〜淡路町駅）、日比谷線（日比谷駅〜中目黒駅）、千代田線（綾瀬駅〜湯島駅）、南北線（後楽園駅〜本駒込駅）。すでに南北線（本駒込駅〜赤羽岩淵駅）は今年の3月末より提供が開始されています。

この度の携帯電話サービスの提供が開始されることにより、駅構内だけではなく、各駅間のトンネル内においても携帯電話によるインターネット接続およびEメールの送受信等ができるようになります。

各社は今後もサービスエリアを順次拡大し、2012年中に東京メトロ全線をエリア化する計画です。

記事執筆：ゼロから始めるスマートフォン

■ゼロから始めるスマートフォン
■携帯キャリア4社、8月30日より[丸ノ内線][日比谷線][千代田線][南北線]の一部区間で携帯電話サービスの提供を開始 | ゼロから始めるスマートフォン

■関連リンク
・エスマックス（S-MAX）
・エスマックス（S-MAX） smaxjp on Twitter
・S-MAX - Facebookページ
・報道発表資料 : 東京メトロ 一部路線における携帯電話のサービスエリア拡大について | お知らせ | NTTドコモ
・東京メトロ 一部路線における携帯電話のサービスエリア拡大について | 2012年 | KDDI株式会社
・東京メトロ 一部路線における携帯電話のサービスエリア拡大について | ソフトバンクモバイル株式会社
・東京メトロ 一部路線における携帯電話のサービスエリア拡大について 〜8月30日（木）より丸ノ内線、日比谷線、千代田線、南北線の一部区間でもサービス開始〜｜報道発表資料｜イー・アクセス
