http://news.livedoor.com/article/detail/6627582/
2012-06-05T13:25:00+0900
ただただ髪を刈っていく！ハゲにできる画像加工アプリ「私をはげにしてください」【Androidアプリ】
ピッカリ☆ 

時々意味もなくバカなことをやりたくなったりしませんか？

そんなときには、意味がなくてもやってしまいましょう。

今回紹介するAndroid向けアプリ「私をはげにしてください」はまさにソレ。

アプリ名からすでに漂うおバカ臭。

さっそくアプリを紹介してみましょう。

まず、フサフサした背景画像が表示され、画面上部には写真をどこから持ってくるかのアイコンが並んでいます。

せっかくなので今回はこっちを見ているナイスガイを選んでみますね。




ここからがゲーム画面ですが、アプリ名からやることはわかっていると思うので、詳しくは説明しません。

使うのはだいたい［はげ］です。




後は頭部をタッチしていくだけです。

地肌が……。




ひげも付けてみたりして・・・




ただただこんな風に髪を刈っていくだけですが、設定する写真によっては燃えるんじゃないでしょうか。飲み会などで使っても盛り上がるかもしれないですね。

本当は当ブログメディア「S-MAX（エスマックス）」で好評（！？）のイケメンモデルさんで試してみたかったのですが、さすがに自重しました……。

個人でこっそり楽しんでおこうと思います（笑）。

記事執筆：Hisumi

アプリ名：私をはげにしてください
価格：無料
カテゴリ：アプリ ＞ エンターテイメント
開発者：Swiss Codemonkeys
バージョン：1.3
ANDROID 要件：2.1 以上
Google Play Store：http://play.google.com/store/apps/details?id=com.appspot.swisscodemonkeys.bald




■関連リンク
・エスマックス（S-MAX）
・エスマックス（S-MAX） smaxjp on Twitter
