http://news.livedoor.com/article/detail/6842269/
2012-08-10T07:55:00+0900
ゆるキャラのメモで和もう「メモ帳ウィジェット・無料MEMO（キャラクター：くまモン）」【Androidアプリ】
ゆるキャラグランプリのくまモン！ 

見た目もコンセプトもゆるーいキャラクター、ゆるキャラ。ゆるキャラグランプリ2011の第一位に輝いた「くまモン」のAndroid向けメモウィジェットアプリを発見したので紹介しますね。

今回紹介する「メモ帳ウィジェット・無料MEMO（キャラクター：くまモン）」で使われているキャラクターのくまモンは、熊本県のゆるキャラで、「熊本者（くまもともん）」から来ているそうです。熊本弁では、○○者を○○もんと発音するとのこと。

では、さっそくアプリを紹介していきたいと思います。

このメモはウィジェットでホームに設置するタイプなので、アプリ一覧よりウィジェットを表示し、ドラッグ操作でホームの好きな場所で手を離します。

 

そこからメモを入力し、［！］や［check］などのスタンプ、背景の模様やどのくまモンを表示させるかを選びます。

 

メモ入力画面下にある［Close］をタップすればホームに戻りメモを確認できます。

 

また、このメモアプリにはライブ壁紙も付いています。

ホームの何もないところを長タップし、［ライブ壁紙］-［くまモンメモ帳］を選べば壁紙がくまモンに！

 

くまモンの壁紙にくまモンのメモウィジェットを貼り付けて、ホームをくまモンだらけにできますよ♪



ウィジェットでホームに常に表示させるタイプのメモなので、スケジュール帳に記入するほどでもないお買い物メモや、8月中にダイエットする！などの目標を表示しておくのも良さそうですね。

有料版では、文字サイズを変更することができき、付箋紙のくまモンももっとたくさんのデザインから選べるようです。

ゆるーいくまモンで癒しのホーム画面を作ってくださいね。

記事執筆：Hisumi

アプリ名：メモ帳ウィジェット・無料MEMO（キャラクター：くまモン）
価格：無料
カテゴリ：アプリ ＞ ツール
開発者：peso.apps.pub.arts
バージョン：1.0.1
ANDROID 要件：2.1 以上
Google Play Store：http://play.google.com/store/apps/details?id=org.artsplanet.android.kumamonmemo



アプリ名：メモ帳ウィジェット・完全版MEMO（キャラクター：くまモン）
価格：¥398
カテゴリ：アプリ ＞ ツール
開発者：peso.apps.pub.arts
バージョン：1.0.1
ANDROID 要件：2.1 以上
Google Play Store：http://play.google.com/store/apps/details?id=org.artsplanet.android.kumamonmemofull




■関連リンク
・エスマックス（S-MAX）
・エスマックス（S-MAX） smaxjp on Twitter
