http://news.livedoor.com/article/detail/6803783/
2012-07-30T07:55:00+0900
大阪弁は活字ではなく“声”で覚えよう！聴いてるだけで気分は大阪人！？「大阪サンプラー」【Androidアプリ】
鉛筆手書き画面がユニーク！ 

日本全国には独特の方言がありますが、なかでも有名どころといえば「関西弁／大阪」ではないでしょうか？

今回紹介するAndroid向けアプリ「大阪サンプラー」は関西弁を楽しく聴きながら細かいイントネーションなどをチェックすることができます。

アプリ全体が鉛筆で書いた手書き感満載でなじみやすい仕上がりになっています。

では、早速、紹介したいと思います。

「いち」から「ごお」まであり全部で90種類の日常会話など大阪（関西）でおなじみの言葉が聴けます。
中には意味が分からないものもありますが・・・それは関西の方に聴いてみるのもいいかも？
せりふを連打すると音程があがり、ヘリウムガスを吸ったときのような感じで読み上げてくれるので違う意味で楽しく聴けますよ（笑）
聴きたいせりふをタップすると男性の声でしゃべってくれるのでイントネーションなどの参考にすることができます。











せりふ画面右上にある「せっていがめん」をタップすると設定画面が表示されます。
◎リズム設定・・・2種類のリズムを聴きながらせりふを聴くことができます。
◎せりふのせってい・・・自動でせりふを再生したりと再生パターンを変えることができます。

設定画面

広島・名古屋・博多・東北・その他地域の声優さん募集！とのことなので我こそは！と思う方は立候補してみてはいかがでしょうか？


記事執筆：にゃんこ


アプリ名：大阪サンプラー
価格：無料
カテゴリ：カジュアル
開発者：kaname surya
バージョン：1.6.2
ANDROID 要件：2.2以上
Google Play Store：http://play.google.com/store/apps/details?id=com.kaname.surya.android.osakasampler




■関連リンク
・エスマックス（S-MAX）
・エスマックス（S-MAX） smaxjp on Twitter
