http://news.livedoor.com/article/detail/6901408/
2012-08-29T20:25:00+0900
普段使いにならこれ！サクサク動作のコンパクトなスマートフォン「AQUOS PHONE si SH-01E」を試してきた【レポート】
発売前のAQUOS PHONE si SH-01Eを体験！ 

28日に発表したNTTドコモ「2012年秋モデル」、docomo with series「AQUOS PHONE si SH-01E」（シャープ製）が、東京有楽町をはじめとする全国のスマートフォンラウンジで先行展示されています。

今回は、開発機となりますがSH-01Eの実機を触ってきましたので、写真と動画でレポートしたいと思います。


SH-01Eのボディーカラーはホワイトとピンクの2色。シンプルで綺麗なホワイトに対し、ピンクはややパープルに近いエネルギッシュなイメージの色合いとなっています。



ピンクには特徴的な背面処理がされています。AQUOS PHONEのロゴが入っている左側は鏡面のようなメタリック調となっており、右側に行くに従ってパール仕上げに変化していきます。



本体上部には電源スイッチがあり、左側面にはイヤフォン端子、USB端子、充電用の接点、ストラップホールがあります。



上面、下面ともに丸みを帯びたデザインとなっています。手にするとこの丸みが手に馴染みました。



戻る／ホーム／設定／タスク切り替えのボタンはソフトウェア式となっています。液晶ディスプレイは「高透過CGSilicon液晶」となっており、真横に近い角度から見ても色の変化が少なく常に高い輝度を保っています。



0.4秒で即起動するカメラは1200万画素の高画素タイプ。ボリュームボタンがシャッター替わりとなるが、残念ながらボリュームボタンは向かって左側にあるためこの持ち方では片手で押すことができません。



4.1インチのSH-01Eと4.0インチの「Optimus it L-05D」の比較。操作ボタンがディスプレイ内にあるため、L-05Dよりも筐体の縦方向のサイズが小さいことがわかります。



Android OSは4.0.4。展示機のシステム領域は4.92GBで空き容量は4.78GBでした。


ホームはドコモ Palette UIとシャープオリジナルのFeel UXが搭載されている。

AQUOS PHONE si SH-01E docomo Palette UI動作デモ

AQUOS PHONE si SH-01E Feel UX動作デモ

大画面、HD（1280×720ドット）化するスマートフォンに対して、SH-01Eは小さいことから片手で楽に操作ができる点が大きな特徴であると言えます。

NOTTVは対応していないものの、おサイフケータイなどのサービスに一通り対応した全部入りとなっており、お買い得感は高い端末となっています。


※本記事で試用した端末は、開発機のため製品版と異なる場合がありますのでご了承ください。


■主な仕様

寸法
（高さ×幅×厚さ：mm） 約116×59×9.9 
質量（g） 約115 
3G連続待受時間（静止時[自動]）（時間） 約430 
LTE連続待受時間（静止時[自動]）（時間） 約270 
GSM連続待受時間（静止時[自動]）（時間） 約250 
連続通話時間（3G/GSM）（分） 約370/約450 
連続テレビ電話時間（分） ー 
モバキャス連続視聴時間（分） ー 
メインディスプレイ
（サイズ、ドット数[横×縦 通称]、種類、発色数） 約4.1インチ
540×960
QHD
CG　Silicon液晶
1677万色 
サブディスプレイ
（サイズ、ドット数[横×縦]、種類、発色数） ー 
バッテリー容量 1660mAh 
ROM/RAM 16GB/1GB 
外部メモリー
（最大対応容量） microSD（2GB）
microSDHC（32GB）
microSDXC（64GB）※ 
外側カメラ機能
（撮像素子種類、有効画素数/記録画素数） CMOS
約1210万/約1200万 
内側カメラ機能
（撮像素子種類、有効画素数/記録画素数） CMOS
約32万/約31万 
CPU
（チップ名/クロック） MSM8960/1.5GHz デュアルコア 
OS Android 4.0 
「Xi」（クロッシィ）（LTE） 75Mbps／25Mbps 
FOMAハイスピード
（HSDPA/HSUPA） 14Mbps／5.7Mbps 
Wi-Fi（無線LAN）
（Wi-Fiテザリング同時接続台数） ◯
（5台） 
防水／防塵 ◯／○
（IPX5、7／IP5X） 
色 Pink
White 


記事執筆：mi2_303

■関連リンク
・エスマックス（S-MAX）
・エスマックス（S-MAX） smaxjp on Twitter
・S-MAX - Facebookページ
・NTTドコモ、9月以降に発売する「2012年秋モデル」を発表！Androidを搭載したスマホ4機種とタブレット2機種 - S-MAX - ライブドアブログ
・NTTドコモ、Xi、1.5GHzデュアルコアCPU搭載「AQUOS PHONE si SH-01E」を発表！フルディスプレイデザインを実現した防水全部入りハイスペックスマホ - S-MAX - ライブドアブログ
・報道発表資料 : スマートフォン・タブレットの新モデル５機種を開発 | お知らせ | NTTドコモ
・docomo with series AQUOS PHONE si SH-01E | 製品 | NTTドコモ
