http://news.livedoor.com/article/detail/6898486/
2012-08-29T07:55:00+0900
電源ボタンが押しにくいスマホのスクリーンOFFもこのアプリで解決！ワンタップでスクリーンOFFできる「Screen Off FX」【Androidアプリ】
カラーも変えれる！ワンタップ操作の便利アプリ！ 

スマートフォン（スマホ）を操作しないときは画面（スクリーン）をOFF（スリープ状態）にして誤作動防止やバッテリー消費を少しでも抑えて使いますよね。

でも、中には電源ボタンがちょっと押しにくい位置にある端末や、カバーを装着したら押しにくくなった……なんてこともあるかと思います。

今回紹介するAndroid向けアプリ「Screen Off FX」はワンタップでスクリーンOFF（スリープ状態）にすることができるアプリです。

電源ボタンが押しにくくても、カバーを装着していてもワンタップでスクリーンOFFにできちゃいます！

では、早速、紹介していきたいと思います。


ホーム画面にウィジェットを配置しておくと便利に使うことができます。

配置したウィジェットをタップするとステータスバー部分に「設定を変更できます。」と表示され画面にエフェクト変化が見られ、徐々に暗くなり完全に暗くなるとスクリーンOFF（スリープ状態）になります。

ウィジェットをタップ＝スクリーンOFF！

ステータスバーに上記の「設定を変更できます。」と表示されたら下にスクロールして「Screen Off」設定をタップしてみましょう。
※エフェクト中に画面のダブルタップ、端末のメニューボタンからも設定画面を起動することができますが、一部の端末では正常に動作しない場合があります。

ステータスバーからカスタマイズしよう。

スクリーンOFFになるときの画面に表示されるエフェクトパターンの変更をすることができます。
横の数字は各パターンの大きさ変更となり、「プレビュー」をタップすることでイメージをつかむことができます。作動時にバイブレーション設定やランダムパターン表示に設定することもできます。

パターン変更画面


プレビュー画面

配置するウィジェットのスタイルとサイズ（Large、Medium、Small）や配色カラーの変更ができるのでホーム画面にマッチするカラーを選ぶこともできます。

ウィジェット変更画面

デバイス管理を有効に設定するとアイコンをタップした際、ステータスバーに表示されることなくスクリーンOFFにすることができ、アプリのショートカットからもスクリーンOFFができるようになります。
※設定画面は表示されないのでご注意ください。
アンインストールする際は、デバイス管理を無効にする必要があるのでご注意ください。



ワンタップでスクリーンOFFにできるのは便利ですね！
ステータスバーから簡単に設定を変更することもできるので気分に合わせてカラーを変更することもできちゃいます。

記事執筆：にゃんこ
アプリ名：Screen Off FX
価格：無料
カテゴリ：ツール
開発者：KIXX
バージョン：1.5.4
ANDROID 要件：1.6以上
Google Play Store：http://play.google.com/store/apps/details?id=jp.co.kixx.tool.offwidget&feature




■関連リンク
・エスマックス（S-MAX）
・エスマックス（S-MAX） smaxjp on Twitter
・S-MAX - Facebookページ
