http://news.livedoor.com/article/detail/6890004/
2012-08-26T10:55:00+0900
女子だらけの公開イベントに潜入！iPhone女子部がKDDIデザイニングスタジオで「公開リアル部室」を開催【レポート】
iPhone女子部の公開イベントに行ってきた！ 

既報の通りiPhone女子部は25日、KDDIデザイニングスタジオ(東京・原宿)で、初心者向けiPhone勉強会&iPhoneケースデコワークショップを行うイベント「公開リアル部室」を開催した。女性のみならず男性の参加も可能な公開イベントだったので筆者も気兼ねなく取材に参加してきた。

前半は「初心者向けiPhone勉強会」、後半は「iPhoneケースデコワークショップ」を行っていたので、それぞれレポートする。


KDDIデザイニングスタジオ
開催場所はKDDIデザイニングスタジオ。24時間テレビのチャリティー募金イベントで終始賑わいをみせていた。


■初心者向けiPhone勉強会
まずは、iPhone初心者に向けた勉強会として、iPhone女子部 部長の小林さんと、部員の内野さんによる、基本的な操作方法やおすすめアプリなどiPhoneを便利に使うための講習が行われた。



内野さん(左)と小林さん(右)

iPhone女子部の活動を紹介
iPhone女子部は2010年4月に結成。「はじめまして。iPhone」の出版をきっかけに立ち上げられたiPhone女子部は現在22,000人を超える部員がいるのだという。

主な活動はホームページ上での情報発信やイベント開催で、ほかにも公式アプリ「セキララ部室 for iPhone」の配信やオリジナルアクセサリーの企画・販売も行っている。



怒涛の小ワザ15

基本操作から便利な操作まで15のコワザを紹介
「怒涛の小ワザ15」と題し、iPhoneの基本操作や便利な操作方法などちょっとした小ワザを紹介。スクリーンショットの撮り方や、辞書登録の方法、本体のアプリや連絡先などの検索方法、文字入力時におけるアルファベットの大文字入力を固定にする方法など普段使う機能から覚えておくと便利な機能まで文字通りの小ワザが紹介された。

難しい漢字、読みが分からない漢字は、「中国語-簡体字」のキーボードを追加して手書き入力をして予測語句に出てきた漢字を選択すると簡単に入力できるという使い方も実際のiPhoneを使って紹介していた。

参加者も講義を聞きながら手持ちのiPhoneで実際に操作して試すといった熱心な光景が見てとれた。



入れておきたいアプリ10

オススメのカメラアプリ
さらに定番アプリから女子向けアプリまでiPhone女子部がセレクトしたオススメのアプリを紹介。また、「女子部的カメラアプリのキホン」として3つのカメラアプリも紹介。

「写真クミアワ Fotolr」は複数の画像を組み合わせて1枚の画像にできるアプリ。例えば旅行に行った時に撮った画像をブログやTwitterに複数枚アップロードするより、1枚の画像としてアップロードできるので便利といった具体的な使い方も紹介していた。

最後に、iPhone専用ケースやアクセサリーが貰えるプレゼント大会を行い初心者向けiPhone勉強会は終了した。全体的に、単に操作方法や機能、アプリ紹介だけではなく、実際の利用シーンや活用方法など具体的な例を出して解説していたのが印象的だった。


■iPhoneケースデコワークショップ
続いて、自作でiPhoneのかわいいデコケースを作るワークショップを実施。フランス製の紙を切ってiPhoneケースに貼ってデコる「デコパッチ」にキラキラストーンでさらにアレンジしてオリジナルのiPhoneケースを作るといった内容。

参加費は1000円。今回はそのうちの一部を「24時間テレビ」に募金するという。



まず紙を選びます

セール品を奪い合う女子達ではありません。真剣に紙を選らんでいます

着席して作成している風景

引き続き小林さんと内野さんが中心となって参加者にレクチャー

紙を切ります

クリアかホワイトのiPhoneケースに貼ります。貼り終わったらニスを塗って乾かします

ラインストーンやパーツを選びます

パーツを貼ります

完成しました
紙を切ってケースに貼って、ニスを塗って、パーツを貼っていくという工程。注意点を聞いてみたところ、角部分の処理、カメラ部分の穴あけ処理、厚くなり過ぎないように、内側部分が厚くなるとiPhoneが入らなくなる、と言った点。

また、紙はケースサイズに切るのではなく、なるだけ小さめに切って何枚も重ねて貼った方がよいとのこと。特に難しい作業ではなく、ノリやニスを乾かす時間が必要だがおよそ2時間程度で作ることができる。

参加者が作ったオリジナルiPhoneケースの一部を紹介しよう。








約20人の参加者がそれぞれ思い思いのケースを作り、さまざまなバリエーションのケースが完成した。自分の名前の頭文字を1文字入れている参加者が多かったのが印象的だった。

実は、一人でやろうとすると材料を揃えるだけでも結構な費用がかかるので、1000円で豊富な材料からパーツが選べたり、デコ用のケースがもらえたり、デコし放題だったりというのはかなりお得。デコケースを作ってみたい！興味がある！といった女性iPhoneユーザーは、是非参加してほしいオススメのイベントだ。

月一程度で部員向けに配信されているメルマガでも今回のようなイベントも告知もされているので、興味のある女性iPhoneユーザーはiPhone女子部に入部してみよう。

記事執筆：2106bpm(つとむびーぴーえむ)

■関連リンク
・エスマックス（S-MAX）
・エスマックス（S-MAX） smaxjp on Twitter
・S-MAX - Facebookページ
・iPhone女子部が、「公開リアル部室」を8月25日にKDDIデザイニングスタジオで開催 - S-MAX - ライブドアブログ
・リニューアルオープンの魅力に迫る！2011年秋冬モデルも展示中の新しいKDDIデザイニングスタジオに行ってきた【レポート】 - S-MAX - ライブドアブログ
・KDDIデザイニングスタジオがリニューアルオープン！最新のAndroidスマートフォン展示やリニューアルイベントなどを開催 - S-MAX - ライブドアブログ
・日本Androidの会女子部が4/16(土)に勉強会@関東(東京)を開催！参加者募集中でもうすぐいっぱい - S-MAX - ライブドアブログ
・iPhone女子部 イベント「公開リアル部室」開催のお知らせ（PDF）
・iPhone女子部
