http://news.livedoor.com/article/detail/6615814/
2012-06-01T10:55:00+0900
NTTドコモ、5月末終了の各種割引キャンペーンを軒並み延長！MNPによる月々サポート増額は機種ごとに金額を設定に変更
各種割引キャンペーンが延長！ 

NTTドコモは1日、先月末で終了を予定していたデビュー割などの各種割引キャンペーンについてそれぞれ延長することを同社のWebページ「キャンペーン・イベント情報 | NTTドコモ」にて案内しています。

2012年5月31日（木）までで終了を予定していたキャンペーンは、「ドコモへお乗り換えの方向けのおトクな割引実施中！」や「デビュー割」、「デビュー割フォトパネル」、「セット割タブレット」、「セット割データカード・ルーター」、「セット割フォトパネル」、「人気のスマホが大幅プライスダウン」、「ご愛顧割」、「キャッシュバック」、「スマートフォンあんしん遠隔サポート 月額料金無料キャンペーン」といったもの。

このうちスマートフォンあんしん遠隔サポート 月額料金無料キャンペーン以外はすでにキャンペーンを延長することが記載されています。

なお、従来の他社からドコモへのMNPによって利用できたドコモへお乗り換えの方向けのおトクな割引実施中！による月々サポートの増額は機種を問わず最大50,400円（月2,100円×24回）でしたが、2012年6月1日（金）からは機種ごとに金額が設定されるとのことです。

各種割引キャンペーンの延長期間は以下の通り。

■人気のスマホが大幅プライスダウン
http://www.nttdocomo.co.jp/campaign_event/price_down/index.html
〜2012年7月31日（火）まで延長

■ドコモへお乗り換えの方向けのおトクな割引実施中！
http://www.nttdocomo.co.jp/campaign_event/change/index.html
〜2012年7月31日（火）まで延長

■セット割タブレット
http://www.nttdocomo.co.jp/campaign_event/set_discount_tablet/index.html
〜2012年7月31日（火）まで延長

■セット割データカード・ルーター
http://www.nttdocomo.co.jp/campaign_event/set_discount_data/index.html
〜2012年7月31日（火）まで延長

■セット割フォトパネル
http://www.nttdocomo.co.jp/campaign_event/set_photo/index.html
〜2012年7月31日（火）まで延長

■デビュー割
http://www.nttdocomo.co.jp/campaign_event/debut/index.html
〜2012年6月17日（日曜）まで延長

■デビュー割フォトパネル
http://www.nttdocomo.co.jp/campaign_event/debut_photo/index.html
〜2012年7月31日（火）まで延長

■ご愛顧割
http://www.nttdocomo.co.jp/campaign_event/goaiko/index.html
〜2012年7月31日（火）まで延長

■キャッシュバック
http://www.nttdocomo.co.jp/campaign_event/cashback/index.html
〜2012年8月31日（金曜）まで延長

■スマートフォンあんしん遠隔サポート 月額料金無料キャンペーン
http://www.nttdocomo.co.jp/campaign_event/remote/index.html

なお、ドコモへお乗り換えの方向けのおトクな割引実施中！キャンペーンによる機種ごとの月々サポート増額の金額については、参考までにドスパラ大阪・なんば店のWebページ「【docomo】限定スマートフォン・タブレットキャンペーン【6/1更新】｜ドスパラなんば店」に一部機種のMNPによる月々サポート額が掲載されており、例えば、GALAXY Note SC-05Dの場合に、新規・機種変更の場合で月々サポートが月額2,310円ですが、MNPの場合で月額3,255円と月当たり945円の増加になるとのことです。

5月末までは月当たり2,100円増でしたので、どの機種でもMNPによる月々サポートの増加額は下がっているようです。

追記：6月からのMNPによる機種ごとの月々サポート総額および月額については以下の記事にまとめています。
　・まだまだお得！NTTドコモの6月からのMNP時における月々サポート増額分をまとめて紹介 - S-MAX

記事執筆：memn0ck

■関連リンク
・エスマックス（S-MAX）
・エスマックス（S-MAX） smaxjp on Twitter
・キャンペーン・イベント情報 | NTTドコモ
