http://news.livedoor.com/article/detail/6702682/
2012-06-28T14:55:00+0900
非常に残念！ドコモ版「GALAXY SIII SC-06D」にはDropboxの50GB特典が提供されない
ドコモ版にはDropbox容量アップ特典がない…… 

ついに本日28日（木）にNTTドコモから発売開始されたXi対応スマートフォン「GALAXY SIII SC-06D」（サムスン電子製）。

今年5月にベースモデルである「GALAXY SIII」のグローバルモデルが発表されたときには、注目ポイントとしてGALAXY SIIIの購入者にクラウドストレージサービス「Dropbox」の容量を2年間無料で50GBまで追加されることが示されていましたが、この特典がドコモ版であるGALAXY SIII SC-06Dには提供されないということです。

Dropboxの公式ページに「Non-participating carriers（提供されない通信事業者）」として「Japan: NTT DoCoMo」が記載されています。



Dropboxはパソコンやスマートフォンなどでネットワーク上にデータを置くことで共有できるクラウドストレージサービスです。

最近では、Googleが「Googleドライブ」、Microsoftが「Skydrive」、Appleが「iCloud」というように各モバイルプラットフォームを提供している会社が独自にクラウドストレージサービスを提供していますが、クラウドストレージサービスの火付け役にもなったDropboxは仕様や対応プラットフォームなどからやはり便利なサービスです。

初期状態では無料で2GBのデータを保存できますが、その後、ボーナスとしてDropboxを友だちに紹介したり、所定の操作をすると無料スペースを増やすことができます。もちろん、有料プランもあり、料金を払えば、10GBや50GBに増やすこともできますが、無料で増やせるならそれに越したことはありません。

この無料スペースがGALAXY SIIIを購入すると2年間無料で50GBまで（初期状態に48GBを追加）増やすことができるという特典があるのですが、ドコモ版のGALAXY SIII SC-06Dは例外的にこの特典が受けられないということです。

もちろん、この特典がなくてもGALAXY SIII SC-06Dは素晴らしい機種ですが、残念なところです。他のクラウドストレージサービスとの兼ね合いもあってという噂もありますが、どうなんでしょうね……。

最近では、au向け「HTC J ISW13HT」にもDropboxの容量アップ特典がついており、こちらは25GBまでアップできます。

なお、サムスン電子では、海外でGALAXY SIII以外の最近の機種でもDropboxの無料容量アップ特典を提供している模様です。国内向けでも提供してくれると嬉しいのですけども。

記事執筆：memn0ck

■関連リンク
・エスマックス（S-MAX）
・エスマックス（S-MAX） smaxjp on Twitter
・Is my Samsung phone eligible for the free space promotion? - Dropbox
