http://news.livedoor.com/article/detail/6819791/
2012-08-03T10:55:00+0900
急速充電や大容量バッテリー、エコナビ対応のXi対応ドコモスマホ「ELUGA power P-07D」の気になる価格は？
ELUGA power P-07Dの価格はどのくらい？ 

本日3日（金）からドコモショップなどで事前予約が開始された今夏のNTTドコモ「2012年夏モデル」のうちで1.5GHzデュアルコアCPUや5インチ大画面HDディスプレイ、おサイフケータイ（Felica）、ワンセグ、赤外線、防水・防塵などに対応したAndroid 4.0（開発コード名：IceCream Sandwich；ICS ）を採用したスマートフォン「ELUGA power P-07D」（パナソニックモバイルコミュニケーションズ製）。

急速充電やエコナビ機能を搭載し、余分な電力の消費を抑えるように設計されている「実用度重視」のスマートフォンです。

そんなELUGA power P-07Dですが、今回は、発売日の8月10日（金）における購入に向けて気になる価格について紹介しておこうと思います。

ドコモショップで案内された価格は以下の通り。ただし、店舗によって特典などがあり、違いなどがあるかと思いますので、実際に予約したり、購入したりする店舗で聞いてみてください。

■新規
本体価格：69,720円
月々サポート：2,310円×24回（総額55,440円）
実質負担額：14,280円

■機種変更
本体価格：69,720円
月々サポート：2,310円×24回（総額55,440円）
実質負担額：14,280円

■MNP（新規）
本体価格：69,720円
月々サポート：3,360円×24回（総額80,640円）
実質負担額：-10,920円

今夏モデルの特徴として全体的に昨今のMNP対策として端末価格が高めに設定され、その分、月々サポートの割引額も高めに設定されているという印象は、このELUGA power P-07Dでも同様です。

他機種と比べると、例えば、GALAXY SIII SC-06DやMEDIAS X N-07D、ARROWS X F-10Dといったハイエンドモデルと比べると多少本体価格が安く設定されています。ただし、実質負担額になるとほぼ他の機種横並びといった印象です。

なお、各店舗施策としてキャンペーンやキャッシュバックなどがある場合もありますので、実質価格はさらに下がることもあるのかなと思われます。

記事執筆：memn0ck

■関連リンク
・エスマックス（S-MAX）
・エスマックス（S-MAX） smaxjp on Twitter
