http://news.livedoor.com/article/detail/6763610/
2012-07-17T11:55:00+0900
ソフトバンク、PANTONE 5 107SHの放射線測定アプリをより使いやすくするためにソフトウェア更新を提供開始
PANTONE 5 107SHにソフトウェア更新！ 

ソフトバンクモバイルは17日、世界初放射線測定機能搭載スマートフォン「PANTONE 5 107SH」（シャープ製）における放射線測定アプリをより使いやすく改善するためにネットワーク経由による本体ファームウェアアップデートサービス「ソフトウェア更新」を提供開始したことをお知らせしています。

今回の更新で改善される事象は以下の1点のみです。更新期間は3年ですが、予告なく延長されることがあります。PANTONE 5 107SHのソフトウェア更新は今回がはじめて。更新にかかる時間は最大20分程度。

「放射線測定アプリ」をより使いやすく改善いたしました
※  上記事象以外にも快適にご利用いただくための更新が含まれております




ソフトウェア更新の手順は以下の通りですが、詳細な手順については「ソフトウェア更新手順（PDF版）」を参照してください。また、更新に際しての注意点も以下のようになっています。

ネットワークを利用したソフトウェア更新を実施させていただきます。
・対象のお客様には順次、お知らせメール（SMS）をお送りいたします。
・お知らせメールに記載の予定日時に自動ダウンロードが開始されます。
（自動ダウンロードの時間変更・取消はできません）
・自動ダウンロードが完了すると、画面上部にマークが表示されますので、お客さまにてソフトウェア更新をお願いいたします。
※  自動ダウンロード完了後、あらかじめ指定された時刻(初期設定は午前3時)にソフトウェア更新が行われます。
・自動ダウンロードを待たずに、お客さま自身で即時ソフトウェア更新を実施して頂くことも可能です。
※  ソフトウェア更新の具体的な操作方法につきましては、上記のソフトウェア更新手順をご参照ください。
※  ソフトウェアのダウンロードは3G回線/Wi-Fi回線のどちらでも実施可能です。

<<バージョン確認手順>>
  【MENU】→【端末設定】→【端末情報】→【ビルド番号】
<<最新のソフトウェアバージョン（ビルド番号）>>
  【107SH】（ビルド番号）：S0016
＜ソフトウェア更新を実施いただく上での注意点＞
●　ソフトウェア書き換え中は、発着信を含む携帯電話の各機能をご利用できません。また、緊急通報（110番、118番、119番）をご利用することもできません。 一回の更新完了までに最大20分程度かかる場合があります。
※ ソフトウェアのダウンロード中は、上記の各機能・緊急通報をご利用いただけます。
●　本機の状況(故障・破損・水濡れ等)によっては、保存されているデータが破損・消失されることがあります。 必要なデータは、ソフトウェア更新前にバックアップしておくことをおすすめします。なお、データが破損・消失した場合の損害につきましては、当社は責任を負いかねますので、あらかじめご了承ください。
●　更新中は電池パックを外さないでください。故障の原因となる可能性があります。
●　その他のご注意点はソフトバンクモバイルHP<<ソフトウェアアップデート>>をご確認ください。

記事執筆：memn0ck

■関連リンク
・エスマックス（S-MAX）
・エスマックス（S-MAX） smaxjp on Twitter
・PANTONER 5 SoftBank 107SHをご利用中のお客さまへ|SoftBank
