http://news.livedoor.com/article/detail/6913238/
2012-09-02T23:55:00+0900
【最近のオススメ「Androidアプリ」特集：2012年8月27日〜9月2日編】
8月27日〜9月2日に紹介したAndroidアプリ！ 

先週はNTTドコモ向け「L-06D JOJO」（LGエレクトロニクス製）と「AQUOS PHONE sv SH-10D」（シャープ製）が30日（木）、「ELUGA Live P-08D」（パナソニックモバイルコミュニケーションズ製）が9月1日から発売開始されました。

また、NTTドコモから「秋発売モデル」として5機種6モデルが発表されましたね。9月以降も新機種発売が続きそうです。

なお、夏モデルですっかり忘れていましたが、イー・モバイル向けタブレット「GT01」（ファーウェイ製）が8月に発売を予定していましたが、延期となっています。

そんな状況ですが、いつも通り、ここ最近に「S-MAX（エスマックス）」紹介したAndroidアプリを一気にまとめちゃいます。見逃していたアプリもあるかもしれませんし、いつもエスマックスを読んでいる人もそうでない人もさらっと読んでもらえればと思います。では、見ていきましょう！

■Microsoft、クラウドストレージサービス「SkyDrive」のAndroid向けアプリを公開
Microsoftは8月28日、同社が提供するクラウド型のデータ共有サービス「SkyDrive（スカイドライブ）」のAndroid向けアプリをGoogle Play Storeで配信を開始した。アプリは無料、Windows Live IDでログインすればすぐに利用できる。


■LINEのスタンプショップに「エヴァンゲリオン」や「アイルー」など7種類のスタンプ追加、ホーム・タイムラインへのスタンプ投稿ほか「auスマートパス」会員限定バージョンのLINE公開など
NHN Japanは、無料で音声通話やメールができるソーシャルアプリ「LINE(ライン)」において、ホーム・タイムラインへのスタンプ投稿の対応や、スタンプショップにおける新スタンプの追加をした。また、「auスマートパス」向けのLINEを9月3日（月）から提供することも公表している。


■ソフトバンクが「ウェブ利用制限（弱）プラス」を緩和！LINEを利用可能コンテンツに追加
ソフトバンクは29日、同社が若年層のユーザー向けにサービスを提供するインターネットのフィルタリングサービス「ウェブ利用制限（弱）プラス」において、NHN Japanの「LINE」を「利用可能コンテンツ」に23日から追加したことを発表した。同社では、TwitterやFacebookなど国際的に広く利用されているコミュニケーションサイトの一つとして「ウェブ利用制限（弱）プラス」の「利用可能コンテンツ」に登録した。今後同様に基準を満たしたコンテンツは利用可能コンテンツに追加する場合があるとしている。


■メモ帳もライブ壁紙も楽しめる♪カスタマイズもできてかわいいだけじゃない実用的なアプリ「ねこメモ帳ウィジェット・猫の無料MEMO付箋（ぬこ好き専用）」
大切な予定や重要な予定、ちゃんと覚えておくのって大変ですよね。カレンダーを起動して確認すればいいけど、ついうっかり。なんてこともありますよね・・・。今回紹介するAndroid向けアプリは大切な予定やちょっとしたメモをホーム画面に配置して忘れることなくチェックすることができるねこ好きにはたまらない「ねこメモ帳ウィジェット・猫の無料MEMO付箋（ぬこ好き専用）」です。2種類のライブ壁紙付きの嬉しいウィジェットアプリになっています。では、早速、紹介していきたいと思います。


■ワニワニパニック風で懐かしいさも味わえる！ドキドキ、ハラハラ！3Dグラフィックのワニに食べられないようにしよう！「ワニの歯科医!! 3D」
子供の頃、ワニのおもちゃで1度は遊んだことがある記憶があるのではないでしょうか。大きく開いた口に指を入れ、鋭い歯をポチポチと押していくと・・・。ガブッ！と指が食べられてしまうおもちゃ。大人になってからもおもちゃ屋さんで見かけるとついつい、その口に指をいれてしまう方も多いのでは？今回紹介するAndroid向けアプリは子供の頃夢中で遊んだおもちゃをスマホで遊ぶことができる「ワニの歯科医!! 3D」です。1人で遊んでもよし！友達と罰ゲームなどでワイワイ遊んでもよし！それでは、3Dに進化したワニのゲームを紹介していきたいと思います！


■電源ボタンが押しにくいスマホのスクリーンOFFもこのアプリで解決！ワンタップでスクリーンOFFできる「Screen Off FX」
スマートフォン（スマホ）を操作しないときは画面（スクリーン）をOFF（スリープ状態）にして誤作動防止やバッテリー消費を少しでも抑えて使いますよね。でも、中には電源ボタンがちょっと押しにくい位置にある端末や、カバーを装着したら押しにくくなった……なんてこともあるかと思います。今回紹介するAndroid向けアプリ「Screen Off FX」はワンタップでスクリーンOFF（スリープ状態）にすることができるアプリです。電源ボタンが押しにくくても、カバーを装着していてもワンタップでスクリーンOFFにできちゃいます！では、早速、紹介していきたいと思います。


■全国のねこカフェをチェックできる「ねこカフェ行くにゃ？全国版」
かわいい猫を眺めたりもふもふしたりして癒される「猫カフェ」。どこにいても思い立ったらすぐに行きたーい！そんな時には今回紹介するAndroidアプリ「ねこカフェ行くにゃ？全国版」がおすすめです。全国にある猫カフェ141店舗を収録したアプリです。さっそくアプリでねこカフェを検索してみましょう。


記事執筆：S-MAX編集部

■関連リンク
・エスマックス（S-MAX）
・エスマックス（S-MAX） smaxjp on Twitter
・S-MAX - Facebookページ
