http://news.livedoor.com/article/detail/6834990/
2012-08-08T10:55:00+0900
【スマホ美女インタビュー】ジップロックは信頼度が高い！？iPhoneで風呂モバする人気コスプレイヤーのちょろさん
「iPhoneは便利過ぎて困る！」と語るちょろさん 

2010年後半から2011年は各社から多くのスマートフォンがライナップされマニア層だけではなく一般ユーザー層へのスマートフォン需要が加速した。キャリアやベンダー、またマニア層では予想が付かないあっと驚く利用方法やお気に入りポイントなどを探るべく一般ユーザー層にインタビューを試みる企画「スマホ美女インタビュー」。

今回は学生でコスプレイヤーのちょろさんに利用中の「iPhone 4S」について、お気に入りポイントやおすすめアプリなどの話を聞いた。

筆者は今から2年半余り前の2009年の年末に都内の某コスプレイベントでちょろさんに初めて出会った。その後もコスプレイベントやスタジオ撮影など何回か撮影する機会があり、現在では主にTwitterで絡んでいる。

本サイトでも以前に紹介した「COSPLAY SHOWCASE」(iOS版、Android版)に出演している。ほかにもコスプレやポートレート撮影のモデル、自身のROM作成・販売(後述)など、コスプレイヤーとして幅広い活動を行っている。


コスプレモデルを回転させて鑑賞できるコスプレ写真集アプリ「COSPLAY SHOWCASE」に登場しているちょろさん
VOCALOIDキャラの初音ミクが大好物の“ミク厨”で、本人は「どこにでもいるコスプレイヤーです」と言っているが、持ち前の明るさや人懐っこいキャラで多くのファンに支持されている人気のコスプレイヤーだ。



初音ミクが大好きなちょろさん。もちろん初音ミクのコスプレもしちゃう
そんなちょろさんが長らく利用していたケータイをiPhoneに変えたというので、どんな風に使っているのか、iPhoneにまつわる話を中心に聞いてみた。


--- iPhoneはいつくらいに買ったんですか？

(ちょろ) 去年2011年の10月くらいですか。発売した初日に買いに行きました。

--- あれ？発売初日だっけ？そんな気合い入ってたっけ？

(ちょろ) 気合い入れてましたよ(笑)　なんか前使ってたケータイがほんとギリギリな感じだったのでー

--- あ、そかそかiPhone 4Sの発売を待ってたんだ。

(ちょろ) そそ、もうほんとずぅーっと待ってて、アップルのiPhone 4Sの発表も夜にパソコンの前に張り付いて見てました。

--- 予約はしてたんですか？

(ちょろ) 予約はしてないです。朝早く起きて、昼くらいから扱うってことだったので、早めに家の近くのauショップに行きました。そしたらやっぱりお店の前で張ってる“同志達”が何人かいましたね。

--- 同志がいっぱい

(ちょろ) 同志です。ライバルともいいます(笑)

--- (笑)

(ちょろ) 各店舗とも10台くらいしか入荷しないとかって何かで読んだので、もうこれは早く行かなきゃと思って。

--- 時間的にはどれくらいで買えました？

(ちょろ) 待ったのは30分くらいでした。


待ちに待ったiPhoneは予約しなくても購入できたという
--- 割とすんなり買えたんだ。

(ちょろ) はい。すんなり買えましたね。やっぱ初期ロットに手を出す人は少なかったのかもしんないですね。

--- いやいや、初期ロットとかあんまり普通の人言わないから(笑)

(ちょろ) (笑)でもねー…なんか初期ロットだと壊れやすいじゃないですか。

--- どうなんですかね。そういうのもまぁあるかもしんないけど。

(ちょろ) 私のiPhoneも一回壊れましたよ。

--- 壊れたんだ。どういう感じで？

(ちょろ) カメラアプリを起動するとフリーズしてそこからもう何しても動かなくなったので再起動。

--- 標準のカメラアプリ？他のカメラアプリは？

(ちょろ) 他のカメラアプリでも。カメラ自体が動かなくなったのでアップルのお店に行って保障期間内だったので交換してもらいました。

--- 交換した後は特に問題はない？

(ちょろ) そうですねー。でもやっぱりたまにバグります。ロック画面で変に表示が拡大されてロック解除自体ができなかったり。その場合も強制終了で再起動です。

--- フリーズがちょいちょいある感じだ。

(ちょろ) そうですねー。それ以外は特にないです。



長期間使った従来型のケータイから待望のiPhoneへ
--- 前使ってたケータイは？

(ちょろ) P905iです。

--- 古いなー

(ちょろ) (笑)4年くらい使いました。

--- ドコモからauに変えてどうですか？

(ちょろ) 前のこのP905iが結構古い機種で、4年間分の進化なので浦島太郎状態でもうiPhoneの便利さには何も困ったことはありませんね。ドコモからauに変えても電波は不便を感じたことはないですし。

--- つながり悪いなーとかはないんだ。

(ちょろ) つながりは良いと思います。周りのコがソフトバンク多いんですけど、どっちのほうが通信速度速いか競争しよう！って比べたりするんですけど若干auの方が速いです(笑)

--- (笑)

(ちょろ) 大差ないですけどね(笑)

--- 周りはiPhone多いの？

(ちょろ) そうですね、もともと周りにソフトバンクのiPhoneユーザーが多くて、auでiPhoneが出たのって最近じゃないですか。で、私は最近変えたので、じゃ電波がいい方にしようと思ってauのiPhoneにしました。あと、au持っている家族もいたので。

--- 今iPhone使っててどうですか？

(ちょろ) やっぱりガラケーではできない、好きなアプリ入れて音楽なんかも楽しめるのでいいですね。簡単に自分好みにカスタマイズできるし気に入ってます。愛着も沸いてきますし。名前も付けてますし。

--- あ、オレも。これ全部(机に置いてある6台くらいの端末)名前付いてますよ。

(ちょろ) え！？全部？？ほんとですか！？(笑)

--- はい。何て名前付けてるんですか？

(ちょろ) コニーちゃんです。コニーちゃん2世です。一度交換しているので2世なんです。

--- なんでコニーちゃん？

(ちょろ) コニー・タルボットちゃんっていう海外の天才子供シンガーがいて、めっちゃハマって。

--- 海外ってどこ？

(ちょろ) えーっと、イギリスだったような気がします。ちょっとググってください(笑)

--- あ、はい(笑)

(ちょろ) で、iPhoneの壁紙をコニーちゃんにしてたんですよ。そこからコニーちゃんっていう風に名付けました。

--- コニー・タルボットが好き。

(ちょろ) 好きです。超かわいいですよ！歌うまいし、Twitterもフォローしてます。

--- 自分好みのカスタマイズって例えば？

(ちょろ) 色んなアプリ入れたりはもちろんなんですが、私、特殊文字の顔文字が好きで。

--- なんかiPhone特有の顔文字みたいなやつ？

(ちょろ) そうです。で、それをひたすらユーザー辞書に登録していくのが好きで。



たくさんの顔文字をユーザー辞書に登録
--- その登録した顔文字は使ってるの？

(ちょろ) 使ってますよ。メールとかTwitterとかで。なんかはみ出してるのとかあってかわいいですよねー。

--- 涙めっちゃ流れてるやつとかね。

(ちょろ) そそそ、そういうのが好きで。

--- どれが一番お気に入りなんですか？

(ちょろ) 私が一番好きなのはこの「ponponpain」(ぽんぽんぺいん)ってやつですね。お腹痛い時に使うやつです。よくお腹が痛くなるのでこれ凄い使ってます。

--- お腹弱い人なの？(笑)

(ちょろ) (笑)そうです、お腹弱いんです。最近だと暑いとタオルケットとかかけずに寝ちゃうんでそれでお腹痛くなったり(笑)

--- なるほどねー。顔文字のアプリなんかも入れたりして。

(ちょろ) そうですねー。普通の記号を使った顔文字でギャルっぽいやつのアプリとかも入れてます。



お気に入りの顔文字はponponpein
(ちょろ) アプリはほかにカメラアプリも好きです。「LINE camera」とか「ごちカメ！」とか。ご飯食べた時にごちカメ！はよく使いますね。撮った画像をこういう感じで、明るさや鮮やかさ、色合いなんかも変えて美味しそうな色にして、ピントをぼやかしたりできるんです。湯気も付けたりできます。で、この元の写真がこれだとすると、こんな感じにおしゃんてぃになるんです。



撮った写真を「ごちカメ！」で編集
--- へー、なるほどなるほど。なに？おしゃんてぃって？(笑)

(ちょろ) え！おしゃんてぃって言いませんか？おしゃんてぃですよ！(笑)

--- お洒落な感じね(笑)　撮影じゃなくて編集のみ？

(ちょろ) このアプリは撮影もできますけど編集ツールとして使ってます。あとは、定番の「Instagram」とか使いますね。これも簡単にお洒落な感じに編集ができます。



定番のInstagramも使っている
--- これもおしゃんてぃ。

(ちょろ) おしゃんてぃです(笑)

--- 撮影するのは普通のカメラが多い？

(ちょろ) そうですね。撮影は普通のカメラアプリでして、その後編集しますね。このLINE cameraも撮った写真を選んでトリミングしたりして。これはほんと凄いです。プリクラみたいにできるんです。フレーム選んでスタンプも選べるんですけど、スタンプが凄い豊富。文字も書けるんですけど、文字もほんとにプリクラにあるような感じでかわいいんです。



LINE cameraは凄い！と絶賛
--- LINEのアプリも入ってますけど、どんな感じで使ってます？

(ちょろ) LINEは入ってますけどあんまり使ってないですね。Twitter楽しいのでTwitterはよく使ってます。

--- Twitterはなんのアプリ使ってます？

(ちょろ) ついっぷるですね。iPhone買った時に何がおすすめかを聞いたら知り合いのカメラマンさんにすすめてもらったのがついっぷるだったんです。

--- ついっぷる一本？

(ちょろ) そうですね。一回使いだすと他に手を出し辛くなってついっぷるだけですね。

--- このMiku Flicってどんなの？

(ちょろ) これは初音ミクの曲に合わせて、歌詞をフリック入力していくゲームです。

--- S-MAXでも紹介してますね。それ結構いい値段するアプリだよね。

(ちょろ) そうですね。1,200円くらいしたかなー。(注釈：現在は900円で販売されている)　左手が難しいんですよー。左も使わないとクリアできないだろうっていうのもあるんですけど、左手で操作するのがなかなか難しいです。



ミクフリック。「BREAK THE LIMIT」モードは難易度が高い
--- 初音ミク好きなんだよね。ずっと見れていいよねー。

(ちょろ) ミク超かわいいです。これめっちゃ楽しいですよ。もうずっとやってます(笑)

--- これオススメ？

(ちょろ) オススメですねー。ちょっと高いけど、ミクファンなら買ってください。



「BREAK THE LIMIT」モードでプレイ。速くて歌詞が見えないｗ
--- iPhone使っていて困ったことはあります？

(ちょろ) ほんとに便利で色んな情報が取れるので、気付くとiPhone触ってるんですよ。なんか自分でもそうやって時間を浪費するのはよくないなと思うんですけど、ほんとつい見ちゃうんですよ。便利過ぎて困っちゃいます。

--- それ見ちゃうってTwitterしたり、メールしたり、ゲームしたりってこと？

(ちょろ) そうですねー。Twitterは逐一見ちゃいますし。

--- Twitter見てるんだ。あんまり書いてはないよね？見る方が多い？

(ちょろ) そうですね。見てリプを返す感じです。あと、まとめブログを見たりとか。

--- ケースは普通だよねー。しかも透明じゃん。

(ちょろ) 違うんですよー。飾るのがあんまり好きじゃないんですけどー…

--- なるほど、もともとね。これ(P905i)もそうだよね。裸だもんね。むしろ脱いじゃってるからね(笑)

(ちょろ) そうなんですよ(笑)　色んな部分が見えちゃってますからね(笑)　これも最初の3年くらいはストラップ付いてなかったんですよ。ラスト1年くらいでストラップ付けた感じです。でも、iPhoneは、ほんとは痛ケースが欲しいです。

--- ミク？

(ちょろ) ミクのも欲しいですね。

--- え、でもiPhoneだったら痛ケース結構あるじゃん。

(ちょろ) んー、でもなかなか気に入るのがないんですよね。

--- なるほどね。でもiPhoneじゃなかったらそもそもないからね。作らなきゃいけないから。

(ちょろ) 自作ですよねー。でも欲しいのが出るまではとりあえずこの仮のiPhoneケースってことで、もぉかれこれ半年以上使ってますけど(笑)

--- 仮長いね(笑)　外部バッテリとかは使ってます？

(ちょろ) 外部バッテリってなんですか？

--- 外で充電できるやつ。

(ちょろ) 単三電池3本とかのは持ってますけど。

--- 乾電池式のやつね。あんま使えないよね、あれ。

(ちょろ) そうなんですよ。一回くらい充電すると単三電池が空っぽになっちゃうくらい消費が激しくて。

--- 充電式のは持たない？もしかして、iPhone電池切れになったりとかあんまりしない？

(ちょろ) しないです。外であんまり使わないようにしてます。

--- なるほど。あんまり使わないようにしてるんだ。

(ちょろ) そうです。だから、フルで充電して凄い使ったなと思っても家に帰って見たら20％くらい残っていたりします。

--- じゃ電池についてはそんなに気にならない。なるだけ外で使わないようにしてると。

(ちょろ) そうですね。気にならないです。



つい触っちゃうiPhone。でも外ではなるだけ使わないようにしているとのこと
--- iPhone使ってて感じてる事、要望みたいなことってありますか？

(ちょろ) 防水にしてほしいですね。

--- 防水対応にしてほしいと。防水が必要なシチュエーションでの使い方してるんですか？

(ちょろ) お風呂です。

--- 風呂モバしたい系なんだ。

(ちょろ) そうです。風呂モバしたい女子です。今はジップロックに入れて風呂モバやってます(笑)

--- おー、キタねー、ジップロック！(笑)

(ちょろ) キッチンで使うジップロックを使ってます。音楽を聴きながらお風呂に浸かりたいじゃないですか。

--- 最初にジップロック使ってお風呂にiPhone持っていくのって恐くなかった？水没したらどうしようみたいな感じで。

(ちょろ) ジップロックは割りと信用してます(笑)

--- なるほどね、ジップロックは信頼度高いんだ(笑)

(ちょろ) そうですね(笑)



iPhoneと一緒にお風呂に入っちゃう風呂モバ女子
--- 今度の夏コミでROM出すんだよね？

(ちょろ) はい、新作のROM出します。2日目の8月11日(土)に「東 W-13b」のスペースで売ります。初日はコスプレしてコスプレ広場で宣伝して2日目はスペースで売り子する予定です。詳細はブログにも書いてますので是非見てください！

--- ブログ見たけどなんかふんどしだったよね(笑)

(ちょろ) そうなんですよ。ずっとやりたかったんですよ、ふんどし。

--- しかも、なんとなくふんどしじゃなくてかなり本気のふんどしだよね、あれ。

(ちょろ) はい、自分で結いました。

--- え？自分で結ったんだ。凄いねー。まさかのふんどしで驚きましたよ(笑) 今日なんか持ってきてくれたんですよね。

(ちょろ) はい、これ持ってきました。



新作ROMと予約特典の手描きイラスト
--- あ！ふんどしジャケットなんだ(笑)

(ちょろ) そうです。ジャケットです(笑)　これ凄い僻地で撮ったんですけど、結構人が通ったりして。上着着て急いで隠したりしてました。でも、ウィッグとかは見えちゃってるんですけどね(笑)

--- なるほどね、そんな苦労もありながら作ったROM写真集なんでねー。今日は長い時間ありがとうございました。コミケ頑張ってください！

(ちょろ) ありがとうございます！


■ちょろさんのコミックマーケット82 新作コスプレROM情報■

【スペース】
2012年8月11日(土)　東 W-13b
【新作ROM】
・初音ミクコスプレROM 『Bianca＆Bianca』
・東方プロジェクト 河城にとりコスプレROM 『えぶりでぃ にとり！』
【特典】
予約特典：手書きイラストプレゼント
2枚同時購入特典：おまけROMプレゼント
詳細は以下のURLから
http://choros5.blog104.fc2.com/blog-entry-265.html

取材協力：hole hole cafe&diner 新宿東口 / SLD
記事執筆：2106bpm（つとむびーぴーえむ）


■ちょろさんのおすすめアプリをチェックしよう！
アプリ名：ごちカメ！
価格：85円
カテゴリ：写真／ビデオ
開発者：pzoku app
バージョン：1.10
条件：iPhone、iPod touch および iPad 互換iOS 4.0 以降が必要
iTunes Store：http://itunes.apple.com/jp/app/id404414971?mt=8



アプリ名：LINE camera
価格：無料
カテゴリ：写真／ビデオ
開発者：NAVER Japan Corporation
バージョン：2.3.0
条件：iPhone 3GS、iPhone 4、iPhone 4S、iPod touch（第3世代）、iPod touch (第4世代)、およびiPad に対応。iOS 4.0 以降が必要
iTunes Store：http://itunes.apple.com/jp/app/id516561342?mt=8



アプリ名：ミクフリック／初音ミク
価格：900円
カテゴリ：ゲーム
開発者：SEGA CORPORATION
バージョン：1.0.3
条件：iPhone 3GS、iPhone 4、iPhone 4S、iPod touch（第3世代）、iPod touch (第4世代)、およびiPad に対応。iOS 4.3 以降が必要
iTunes Store：http://itunes.apple.com/jp/app/id503098602mt=8





■関連リンク
・エスマックス（S-MAX）
・エスマックス（S-MAX） smaxjp on Twitter
・ちょろす
・ちょろ(Cure)
・ちょろ（choros5） on Twitter
・【スマホ美女インタビュー】iPhoneを愛してやまない萌え系モデルの桜田栞さん - S-MAX - ライブドアブログ
・【スマホ美女インタビュー】あえてiPhoneを選択肢から外したクールだけど萌え系女子大生のゆきさん - S-MAX - ライブドアブログ
・女子力アップ効果が半端ないストラップ！SoftBank SELECTION「スマホウエア」シリーズ第2弾の「シュシュストラップ」を試してみた【レビュー】 - S-MAX - ライブドアブログ
・ついにiPhoneへも進出だ!軽快リズムでフリック練習「ミクフリック」【iPhoneアプリ】【iPadアプリ】 - S-MAX - ライブドアブログ
・iPhoneアプリ特集 - S-MAX - ライブドアブログ
