http://news.livedoor.com/article/detail/6701039/
2012-06-28T07:55:00+0900
Google、自社ブランドの7インチタブレット「Nexus 7」を発表！7月中旬発売予定で価格は199ドル〜
ASUS製タブレット「Nexus 7」が正式発表！ 

Googleは27日（現地時間）、アメリカ・サンフランシスコにて開発者向けイベント「Google I/O 2012」を開催し、基調講演にて自社ブランドの7インチタブレット「Nexus 7」（ASUSTeK Computer製）を発表しています。

価格は内蔵ストレージが8GBのモデルで199ドル（およそ15,864円）、16GBのモデルで249ドル（およそ19,850円）。同時に発表された最新プラットフォーム「Android 4.1（開発コード名：JellyBean）」を搭載し、2012年7月中旬から出荷を開始するとのこと。

すでにオンラインストア「Google Playストア」にて注文を受け付けており、まずはアメリカやカナダ、イギリス、オーストラリアで販売し、販売地域は今後拡大予定だという。ただし、日本での発売は不明で、Google Playストアから注文も行えないようになっています。






ディスプレイに7インチWXGA（1280×800ドット）IPS液晶を搭載し、ディスプレイを覆うガラスにはCorning製強化ガラスパネル「Gollira Glass 2」を採用しています。また、チップセットにNVIDIA製クアッドコアCPU内蔵「Tegra 3」、内蔵メモリー（RAM）に1GBを搭載しています。

1.2MピクセルフロントカメラやGPS、Bluetooth、無線LAN（802.11b／g／n準拠のWi-Fi）、microUSB、NFCを搭載します。サイズは大きさが198.5×120×10.45mm、質量が340g。バッテリーは容量が4,325mAhで、HD動画再生で9時間持つとのことです。

また、ソフトウェア面でもコンテンツ配信マーケット「Google Playストア」にて提供されるゲームや動画、書籍などのすべてが快適に利用できるツールとして、タブレットに最適化されたYoutube、Googleカレント、電子書籍リーダー、WEｂブラウザ「Chrome」などがプリインストールされているということです。



■ Nexus 7の主なスペック

大きさ 198.5×120×10.45mm 
質量 340g 
ディスプレイ 7.0インチWXGA（1280×800ドット）IPS液晶 
OS Android4.1 Jelly Bean 
CPU Tegra3 クアッドコア 
RAM 1GB 
ROM 8GB / 16GB 
カメラ 120万画素フロントカメラ（リアカメラなし） 
無線LAN IEEE802.11b／g／n 
Bluetooth ○ 
NFC ○ 
外部端子 microUSB、マイク 
センサー GPS、加速度センサー、ジャイロスコープ、磁力計 
バッテリー 4,325mAh 


記事執筆：memn0ck

■関連リンク
・エスマックス（S-MAX）
・エスマックス（S-MAX） smaxjp on Twitter
・Nexus 7 - The new Android tablet from Google
・Nexus 7 (8GB) - Google Play
・Google I/O 2012
