http://news.livedoor.com/article/detail/6656168/
2012-06-14T07:55:00+0900
頭をフル回転で脳トレにもなる！ひたすらお釣りを返していく「お釣り返し」【Androidアプリ】
コンビニ店員になりきってお釣りを返していこう！ 

最近は勝手に計算してくれて、お金を入れたらお釣りまで出してくれるレジがあったりしますよね。でも、何も考えずにお金を出したらどんどん財布に小銭が溜まっていっちゃいます！

今回紹介するAndroid向けアプリ「お釣り返し」はそんな実際のお会計でも上手にお金を出せるようになれるかも知れない脳トレアプリです。

さっそくアプリを集会したいと思います。

アプリを立ち上げて［スタート］しましょう。



ゲームはコンビニ店員になりきって、ひたすらお釣りを返していきます。

お会計・お預かりの金額が出るので、素早く暗算して下にあるお釣り用のお金から必要な金額を返して［決定］を押していきます。



正解の場合、素早く答えると＋5秒、まぁまぁはやいと＋2秒、制限時間が加算されます。

間違えると−5秒されてしまいます。

できるだけ早く正確にお釣りを返しましょう。



ゲームが終われば評価が表示されます。

……こんなはずじゃないっ！



ついついムキになってしまうゲームです。

実生活に役立ちそうな脳トレですのでぜひやってみてくださいね！

記事執筆：Hisumi

アプリ名：お釣り返し
価格：無料
カテゴリ：ゲーム ＞ カジュアル
開発者：MARIETTA CO.,LTD
バージョン：1.0.3
ANDROID 要件：2.2 以上
Google Play Store：http://play.google.com/store/apps/details?id=air.jp.co.marietta.pgame.spGame14




■関連リンク
・エスマックス（S-MAX）
・エスマックス（S-MAX） smaxjp on Twitter
