http://news.livedoor.com/article/detail/6701425/
2012-06-28T09:55:00+0900
NTTドコモ、関西限定でスマホ購入代金を5,250円割り引く「スマホお取替割」キャンペーンを実施
関西限定 スマホお取替割！ 

NTTドコモは26日、関西支社が関西限定で機種変更もしくは契約変更で月々サポート対象のXiおよびFOMA対応スマートフォンを購入する際に端末購入代金から5,250円をキャッシュバックする「スマホお取替割」キャンペーンを2012年6月28日（木）〜2012年8月31日（金）まで実施するとお知らせしています。

Xiスマホ　家族でいっしょキャッシュバックは月々サポートの対象となるXiおよびFOMAに対応したスマートフォン（タブレット除く）を購入の際にXiスマートフォン1台あたりにつき5,250円を割り引くキャンペーンです。

適用条件としては、ドコモを利用中のユーザーが機種変更もしくは契約変更で月々サポート対象のXiおよびFOMA対応スマートフォン（タブレットは除く）を近畿2府4県（大阪府／京都府／兵庫県／滋賀県／奈良県／和歌山県）のドコモ取扱店で購入した場合。

なお、店頭価格が割引額を下回る場合は店頭価格を上限として割引を実施し、XiからFOMAへの契約変更やベーシックコースでの購入、事務手数料および一部オプション品は対象外となります。

また、一部店舗では実施していないことがあるとのことですので、購入の際には店舗に直接問い合わせてみてください。

記事執筆：memn0ck

■関連リンク
・エスマックス（S-MAX）
・エスマックス（S-MAX） smaxjp on Twitter
・地域からのお知らせ（関西） : Xiスマホ　家族でいっしょキャッシュバック」を提供開始 | お知らせ | NTTドコモ
