http://news.livedoor.com/article/detail/6624204/
2012-06-04T14:55:00+0900
ソフトバンク、Desire X06HTおよびX06HTIIにおける緊急地震速報への対応を断念
Desire X06HTとX06HTIIは緊急地震速報非対応へ 

ソフトバンクモバイルは4日、2010年モデルのAndroidスマートフォン「Desire X06HT」および「Desire X06HTII」（ともにHTC製）における「緊急地震速報」機能対応を行うためのソフトウェアアップデートについて提供中止することをお知らせしています。

Desire X06HTおよびX06HTIIの緊急地震速報については、2011年4月18日（月）に発表したリリースでは対応予定であるとしていましたが、今回、それが見送られた形になります。なお、中止にいたった原因や経緯については案内されておらず、不明です。

ご愛用いただいておりますSoftBank X06HT/X06HTII（HTC社製）につきまして、2011年4月18日（月）にプレスリリースにて「緊急地震速報」機能のソフトウェアアップデートによる提供予定をお知らせしましたが、この度、中止させていただくこととなりました。
お待ちいただいていたお客さまには、ご迷惑をおかけしましたことを深くお詫び申し上げます。



ソフトバンクモバイルでは「お待ちいただいていたお客さまには、ご迷惑をおかけしましたことを深くお詫び申し上げます。」とし、「今後もより良い商品・サービスのご提供に努力する所存」としていますが、一度対応予定を発表していながら対応が中止されるというのは残念ですね。

記事執筆：memn0ck

■関連リンク
・エスマックス（S-MAX）
・エスマックス（S-MAX） smaxjp on Twitter
・SoftBank X06HT/X06HTIIをご利用中のお客さまへ | ソフトバンクモバイル
