http://news.livedoor.com/article/detail/6869011/
2012-08-20T08:55:00+0900
NTTドコモ、公式オンラインショップでも端末複数台購入で最大10,500円／台の割り引きが受けられる「家族セット割」を開始
NTTドコモは17日、公式オンラインショップ「ドコモオンラインショップ」において端末を複数台同時購入した場合に1台当たり最大10,500円を割り引く「WEB限定　家族でキャッシュバックキャンペーン」を2012年8月18日（土）から開始することをお知らせしています。キャンペーン期間は2012年9月30日（日）まで。

WEB限定　家族でキャッシュバックキャンペーンは、現在、ドコモショップにおいて同一店舗でファミリー割引を提供している複数回線において複数台を同時購入する際に1台当たり最大10,500円を値引く「ドコモの家族セット割」を実施していますが、これのドコモオンラインショップ版となります。

キャンペーン内容は、同一ファミリー割引適用内の2回線以上で対象機種に機種変更をすると、1台当たり最大10,500円が毎月の請求額からキャッシュバックされます。請求額がキャッシュバック金額に満たない場合は、差額分をその翌月以降に繰り越してキャッシュバックされるということです。

対象機種はドコモのスマートフォンやiモードケータイで、タブレットやデータカード、ルーター、フォトパネル以外の全機種となっています。なお、ドコモオンラインショップ割対象機種については、対象外となるそうです。

その他の条件として、以下のいずれかの割引サービスまたは料金プランに加入する必要があります。

■FOMAからFOMAへの機種変の場合
　ファミ割MAX50
　定額データ スタンダード割
　定額データ スタンダード割２
　定額データ １２８Ｋ割

■FOMAからXiへの機種変更、またはXiからXiへの機種変更の場合
　タイプXi にねん
　Xiデータプラン フラット にねん
　Xiデータプランにねん
　Xiデータプラン２ にねん

※新規契約については、オンラインショップでお手続きと同時のファミリー割引申込ができないため対象外となります。ご了承ください。

キャンペーンを適用する場合には、ドコモオンラインショップで購入時に対象条件を満たした場合に自動エントリーされるというこどで、条件さえ満たせば自動的に適用されます。試していないので不明ですが、きちんと対象になる場合には購入時に明記されるといいのですが、どうでしょうね……。

記事執筆：memn0ck

■関連リンク
・エスマックス（S-MAX）
・エスマックス（S-MAX） smaxjp on Twitter
・「WEB限定　家族でキャッシュバックキャンペーン」を実施いたします！| お知らせ | ドコモオンラインショップ | NTTドコモ
