http://news.livedoor.com/article/detail/6785675/
2012-07-24T11:56:00+0900
バッファロー、ポメラのキーボードを採用したスマホやタブレットなどで使えるBluetoothキーボードを発表！8月上旬に発売開始
打ちやすいポメラキーボードがBluetoothキーボードに！ 

バッファローは19日、キングジム製デジタルメモ「ポメラ」のキーボードを採用したBluetooth 3.0対応折りたたみキーボード「BSKBB03WH」を発表しています。2012年8月上旬から全国の家電量販店などで発売開始するとのことです。色はホワイトのみで、価格は10,700円。

なお、発売日と価格については、すでにAmazon.co.jpにて製品ページ「iBUFFALO Bluetooth 3.0対応 折りたたみキーボード NEWiPad・iPad2対応動作確認済み」ができており、予約販売として「この商品は2012/8/8に発売予定です。」および「¥ 7,980」となっています。また配送日不明ですが、Amazonマーケットプレイスに「¥ 5,890（＋配送料）」というものもあります。



BSKBB03WHは、Bluetooth 3.0 Class2のHIDプロファイルに対応した折りたたみキーボードです。ワイヤレスで最大10m離れた機器との通信が可能で、Bluetoothモジュールを内蔵したスマートフォンやタブレット、パソコンならレシーバーなしで使用できます。また、本体を折りたたみできるため、かさばらず軽快に持ち運びできます。 

特徴としては、高品質なキータッチに定評のあるキングジム製デジタルメモ「ポメラ」用キーボード採用することによって確実で安定したキー入力を実現しています。その他、iPadやスレートPCもおける頑丈なスタンドを本体に内蔵しています。

電源は単4形アルカリ乾電池、単4形マンガン乾電池、単4形ニッケル水素充電池のいずれか2本で、アルカリ乾電池を使用時の目安が約6カ月（1日8時間パソコン操作の25％を操作に割り当てた場合）。

キー数が80キー、キーピッチが16.5mm、キーピッチストロークが2.2mm、キースイッチはパンタグラフ式となっています。

サイズは使用時（開いた時）で約276×18×104mm（スタンド含まず）、収納時（閉じた時）で約156×28×104mm、質量は約400g。



iBUFFALO Bluetooth 3.0対応 折りたたみキーボード NEWiPad・iPad2対応動作確認済み
クチコミを見る



記事執筆：memn0ck

■関連リンク
・エスマックス（S-MAX）
・エスマックス（S-MAX） smaxjp on Twitter
・キングジム製「ポメラ」キーボード採用。 高品質なキータッチを実現した 持ち運びに便利な折りたたみBluetoothRキーボード | プレスリリース
・BluetoothR3.0対応　折りたたみキーボード　「ポメラ」用キーボード採用モデル | バッファロー
