http://news.livedoor.com/article/detail/6759825/
2012-07-15T15:55:00+0900
【最近のオススメ「Androidアプリ」特集：2012年7月9〜15日編】
2012年7月9〜15日に紹介したAndroidアプリ！ 

先週はNTTドコモ向け「ELUGA V P-06D」が12日（木）、「MEDIAS X N-07D」が13日（金）、ソフトバンクモバイル向け「AQUOS PHONE 102SHII」が12日（木）、「PANTONE 5 107SH」が14日（土）から発売開始されました。

また、NTTドコモ向け「ARROWS X F-10D」が13日（金）から事前予約開始しています。そのARROWS X F-10Dは今週20日（金）から発売予定となっています。

そんな状況ですが、いつも通り、ここ最近に「S-MAX（エスマックス）」紹介したAndroidアプリを一気にまとめちゃいます。見逃していたアプリもあるかもしれませんし、いつもエスマックスを読んでいる人もそうでない人もさらっと読んでもらえればと思います。では、見ていきましょう！

■いつ見ても「午後の彼女」とはいったい！？三面記事的ニュースをサクッとチェックできる「三面貴族 by livedoorニュース 芸能エンタメ情報」
NAVERは11日、livedoor ニュースに掲載される芸能スクープ情報、仰天ニュース、スポーツコラム、面白コラムなどの三面記事的なニュースをピックアップして配信するアプリ「三面貴族 by livedoorニュース 芸能エンタメ情報」(以下、三面貴族)をGoogle Play Storeに公開した。無料の公式アプリとなる三面貴族を早速試してみたので紹介する。


■札幌地下鉄の運休情報をあなたのAndroid端末にお知らせ「札幌地下鉄Push」
札幌の地下鉄で運休が発生することはそれほど頻繁ではありません（最後の運休は2012年5月16日です）。しかしひとたび運休が発生すれば市民の足に大きな影響が出ることもまた事実です。筆者はTwitterやFacebookで運休情報を配信する環境を作成し運用してきました。

これら既存の配信手段を補足する意味合いで、運休が発生した時にAndroidにお知らせするアプリ「札幌地下鉄Push」をリリースしましたので紹介させていただきます。


■アリスの世界観が素敵！クラシックなデザインの使いやすいメモアプリ「アリス メモ帳」
Android向けのメモアプリもアプリ配信マーケット「Google Playストア」で検索するとたくさんあって、どれを使おうか迷いますね。シンプルすぎると物足りないし、それほどの多機能は必要ない……。できればデザインがいいものを選びたい……。そんな人におすすめなのが、今回紹介するAndroid向けメモアプリ「アリス メモ帳」です。童話「不思議の国のアリス」をテーマにしたクラシックなデザインが素敵なシンプルに使えるメモ帳です。では、さっそく紹介していきましょう。


■頭の体操！GALAXY NoteのSペンでの操作がおすすめの「NemoNemo ピクロス」
すっかりベーシックなパズルゲームとなった「ピクロス」ですが、繊細なペン操作が行えるドコモスマートフォン「GALAXY Note SC-05D」と相性が良いものを見つけたので紹介しますね。今回紹介する「NemoNemoピクロス」はいろいろなサイズのピクロスが遊べるAndroid向けアプリです。もちろん、GALAXY Note以外でも楽しめます。では、さっそく紹介していきたいと思います。


■成田国際空港、フライト情報や施設情報がわかるiPhoneおよびAndroid向けアプリ「NRT_Airport Navi」を公開
成田国際空港は10日、成田国際空港を利用される人向けに国内空港としては初めてiPhoneおよびAndroidの両プラットフォームに対応した成田空港公式アプリ「NRT_Airport Navi」をリリースしたことを発表しています。アプリは無料。すでにAndroid向けはアプリ配信マーケット「Google Playストア」にてダウンロードが行えるようになっています。また、iPhone向けは10日配信予定となっていますが、手持ちのiPhoneではアプリ配信マーケット「App Store」で見つけることができませんでした。近々、配信されるのではないかと思われます。


■コンタクトデビューには欠かせないレンズケアは疑似体験ゲームでレッスンしよう！「ACUVUE レンズケア マスター」
コンタクトレンズを使ってる人にとって毎日のお手入れは欠かせないですよね。また、これからコンタクトレンズデビューする人は毎日のお手入れが不安だったりといろいろ心配でしょう。もちろん、購入するときに説明はありますが、レンズの手入れを怠ると後々大変なことになりかねません。今回紹介するAndroid向けアプリ「ACUVUE レンズケア マスター」はレンズケアの疑似体験ができるミニゲームやレンズケア、レンズに付着する汚れの種類などを学ぶことができるアプリになっています。大切な「目」を守るためのレンズケア、もう一度見なおしてみたいところです。


■世界に1枚だけのベストショットは時計の背景にしてホーム画面に配置しちゃおう！「マイ写真時計 (ウィジェット)」
お気に入りの写真やベストショット写真、ギャラリーの中だけで保存するのもったいなくないですか！？壁紙に設定するとアプリやショートカットなどのアイコンに邪魔されてちょっと残念……。なんてことありませんか？今回紹介するAndroid向け「マイ写真時計 (ウィジェット)」は2×2サイズのウィジェットとなっていて、アプリやショートカットなどのアイコンに邪魔されることなく好きな写真を時計ウィジェットとして配置することができます。複数のウィジェットを配置できるほか、文字の色も変えることができるのでオリジナルの時計ウィジェットを作ることができます！


■ステージの数なんと4000！連結パズル「ハロウィーン・マッチアップ」
無料のアプリはステージ数が少ない……、有料のアプリはいつもいつも買えない……。そんな人におすすめなのが今回紹介するAndroid向けアプリ「ハロウィーン・マッチアップ」です。このハロウィーン・マッチアップは連結パズルゲームで、無料でたくさんのステージが遊べますよ！また、ハロウィーンとありますが、特にゲームの内容には関係ありません。では、さっそく紹介していきたいと思います。

記事執筆：S-MAX編集部

■関連リンク
・エスマックス（S-MAX）
・エスマックス（S-MAX） smaxjp on Twitter
