http://news.livedoor.com/article/detail/6644378/
2012-06-10T15:55:00+0900
【最近のオススメ「Androidアプリ」特集：2012年6月4〜10日編】
2012年6月4〜10日に紹介したAndroidアプリ！ 

今週はイー・アクセスがイー・モバイル向け「2012年夏モデル」発表会を開催し、事前に発泡済みだったAndroidスマートフォン「GS03」に加え、国内初のフルHDオーバーディスプレイ搭載のAndroidタブレット「GT01」も発表されました。

これで、Androidでは、NTTドコモがスマートフォン16機種17モデル、タブレット1機種、auがスマートフォン6機種、タブレット1機種、ソフトバンクモバイルがスマートフォン4機種、ウィルコムがスマートフォン1機種、イー・モバイルがスマートフォン1機種、タブレット1機種と2012年夏モデルは総勢32モデルが登場予定になっています。

また、すでにNTTドコモ向け「AQUOS PHONE st SH-07D」も7日に発売開始され、これから6月中旬・下旬になるに従って多くの機種が発売されていく予定です。まずは、今週は「SH-06D NERV」が16日に予約開始ですね！

そんな状況ですが、いつも通り、ここ最近に「S-MAX（エスマックス）」紹介したAndroidアプリを一気にまとめちゃいます。見逃していたアプリもあるかもしれませんし、いつもエスマックスを読んでいる人もそうでない人もさらっと読んでもらえればと思います。では、見ていきましょう！
■スマホをシェイクしてお寿司が握れる！？世界中にお寿司を出前できる「ふって！世界×寿司」【Androidアプリ】」
キムチやケバブ、板チョコや落花生などの世界特産品を使ったちょっと変わったお寿司を出前したくはありませんか？スマートフォンを振ってお寿司を握ることができ、さらに世界地理も学べるという1つで2度おいしい？教育ゲームを紹介したいと思います。ゲームで遊びながら世界地理も学べる！なんか得した気分になれるアプリになっています。では、早速、紹介してみたいと思います。


■観てるだけで癒されるホタルの光をスマホで観よう「ホタル Live Wallpaper Free」
そろそろホタルのシーズンですね！空気や水が綺麗な場所に生息するホタル。小さい頃見られていた場所で見ることができなくなってしまったりした経験もあるのではないでしょうか。身近な場所でホタルの光を観て癒されたいですよね。でも、近くで観ることができなかったり、毎日でも観たい！そんな人に今回はAndroid向けアプリ「ホタル Live Wallpaper Free」を紹介したいと思います。無料版を紹介しますが、機能が追加される有料版もあります。では、早速、紹介してみたいと思います。


■NTTドコモ、spモードメールアプリをバージョンアップ！複数の不具合修正やMyインフォメールの国内受信料無料化など
NTTドコモは6日、AndroidやBlackBerryといったスマートフォンで@docomo.ne.jpドメインのメールを利用できる「spモードメール」においてAndroid向けアプリの最新版となる「ver.5700」を配信開始しています。すでにアプリ配信マーケット「Google Playストア」からダウンロードできます。今回のアップデートで変更されるのは、以下の6点です。◆アップデート内容（バージョン5700）・Myインフォメールの受信料無料化(国内)に対応しました。・不正アドレス宛への送信を抑制対応しました。また、下記の発生事象について改善しました。・スリープ状態でメール自動受信しない場合がある。・不正データのメールをサーバーから取得できない場合がある。・メールアドレスが文字化けする場合がある。・インポート/エクスポート中に処理を中断する。※お客様のご利用状況により、上記事象が解消されない場合がございます。


■10,000以上のレシピから検索できる！「ハウス食品 スパイスレシピ」
最近はスーパーマーケットにもたくさんの種類が売られているスパイスですが、使い方が良くわからないことがないですか？そんなときには今回紹介するAndroid向けアプリ「ハウス食品 スパイスレシピ」を使えば、スパイスの名前やメニュー名、料理テーマから簡単に検索できますよ！さっそくハウス食品 スパイスレシピを紹介していきましょう。


■KDDI、災害用音声お届けサービスを提供開始！災害による通信混雑時でもEメールを受信しやすくする機能も提供
KDDIおよび沖縄セルラーは4日、地震や台風などの災害時に音声メッセージをパケット網経由で届けることができる「災害用音声お届けサービス」の提供を2012年6月4日（月）14次から開始すると発表しています。利用料は無料で、別途料金オプションによってはパケット通信料がかかります。対応機種は、送信および受信に対応するのが、IS01を除くau向けAndroid搭載スマートフォン、受信のみに対応するのが、au向け「iPhone 4S」や「Windows Phone IS12T」、Cメール（SMS）に対応したau向けケータイ（mamorino、mamorino2、Mi-look除く）となっています。また、併せて災害による通信の混雑時でもEメールを受信しやすくする機能を提供するとのことです。なお、災害用音声お届けサービスについては、2012年6月4日（月）〜2012年6月30日（土）まで体験版も提供されます。


■SCE、PlayStation Suiteを「PlayStation Mobile」に名称変更！新しくHTCも参入決定
ソニー・コンピュータエンタテインメント（SCE）は4日（現地時間）、アメリカ・ロサンゼルスで2012年6月5日（火）〜7日（木）で開催されるイベント「E3（Electronic Entertainment Expo） 2012」に先駆けてプレスカンファレンスを開催し、スマートフォンなど向けのオープンなゲームプラットフォーム「PlayStation Suite（プレイステーション スイート）」の本格展開に向けて、名称を「PlayStation Mobile（プレイステーション モバイル」に変更することを発表しています。また、PlayStation Certifiedライセンスプログラムに、新たにHTCが加わることを明らかにしています。


■ただただ髪を刈っていく！ハゲにできる画像加工アプリ「私をはげにしてください」
時々意味もなくバカなことをやりたくなったりしませんか？そんなときには、意味がなくてもやってしまいましょう。今回紹介するAndroid向けアプリ「私をはげにしてください」はまさにソレ。アプリ名からすでに漂うおバカ臭。さっそくアプリを紹介してみましょう。


■NTTドコモ、メールアプリ「CommuniCase」をバージョンアップ！強制終了してしまう事象を改善
NTTドコモは1日、spモードメールやGmailなどに対応したAndroid向けメールアプリ「CommuniCase」の最新版となるバージョン1.0.2をリリースしています。アプリ配信マーケット「Google Playストア」からダウンロードできます。2012/06/01 1.0.2版リリース・強制終了しないようにしました。（返信時のメール送信、デコメ絵文字表示、電話帳からの宛先入力等）・新着メール受信時に、フィルタを自動的に開くようにしました。


■jig.jp、Android向けWebブラウザ「jigbrowser+」正式版をリリース！英語対応やiPhone版も提供開始
jig.jpは4日、これまでAndroid向けにベータ版として提供していたスマートフォン向けWebブラウザーアプリ「jigbroswer+」について正式版Ver.1.0を提供開始したことを発表しています。アプリ代および利用料ともに無料です（ただし、契約料金プランによっては別途通信費がかかります）。正式版の提供に伴い、これまで日本語のみの対応でしたが、英語にも対応し、グローバル対応になっています。また、従来のAndroid向けだけではなく、iPhoneやiPod touchといったiOS搭載デバイスでも利用できるiOS版もリリースされています。すでにアプリ配信マーケットでそれぞれダウンロード可能で、Android版は「Google Playストア」から、iOS版は「App Store」からインストールできるようになっています。


■30秒でも楽しめる！弾幕シューティングゲーム「弾幕デス」
今回紹介するAndroid向けアプリ「弾幕デス」はその名の通り、“弾幕”で“死（DEATH）”に至りそうなシューティングゲームです。シューティングゲームがかなり好きな人にお勧めできそうですので、さっそく紹介していきますね。


記事執筆：S-MAX編集部

■関連リンク
・エスマックス（S-MAX）
・エスマックス（S-MAX） smaxjp on Twitter
