http://news.livedoor.com/article/detail/6635780/
2012-06-07T16:25:00+0900
ヱヴァンゲリヲンコラボスマホ「SH-06D NERV」は6月29日発売予定！ドコモオンラインショップでの販売方法も公開
SH-06D NERVは6月29日発売予定！ 

NTTドコモは7日、今秋公開予定の映画「ヱヴァンゲリヲン 新劇場版：Q」とコラボレーションしたAndroidスマートフォン「SH-06D NERV」（シャープ製）を2012年6月29日（金）に発売予定であることをお知らせしています。

また、すでに案内されていましたが、発売に先立って事前に16日（土）から発売日前日まで全国のドコモショップにて事前予約を受け付けることも発表されています。限定3万台ですので、購入予定の人は予約したほうが安全ですかね。

なお、公式オンラインショップ「ドコモオンラインショップ」における販売方法も案内されていて、販売開始から3日間で1日あたり1,000台ずつ合計3,000台を販売予定とのことです。こちらは事前予約は行わず、各日正午から販売開始。




さらに、発売開始日の告知に合わせ、特設サイトが更新されています。

まだ正確な発売日が決定したわけではありませんが、決定次第、別途お知らせされるとのことです。また、事前予約は、ドコモショップによって受付台数などは異なるため、詳しくは、各店舗に問い合わせして欲しいとのことです。

記事執筆：memn0ck

■関連リンク
・エスマックス（S-MAX）
・エスマックス（S-MAX） smaxjp on Twitter
・docomo NEXT series SH-06D NERV : SH-06D NERV特設サイト | 製品 | NTTドコモ
