http://news.livedoor.com/article/detail/6641862/
2012-06-09T09:55:00+0900
スマホをシェイクしてお寿司が握れる！？世界中にお寿司を出前できる「ふって！世界×寿司」【Androidアプリ】
どんなネタがお寿司になるのか！？ 

キムチやケバブ、板チョコや落花生などの世界特産品を使ったちょっと変わったお寿司を出前したくはありませんか？

スマートフォンを振ってお寿司を握ることができ、さらに世界地理も学べるという1つで2度おいしい？教育ゲームを紹介したいと思います。

ゲームで遊びながら世界地理も学べる！なんか得した気分になれるアプリになっています。

では、早速、紹介してみたいと思います。

世界各国の特産品を使ったネタでお寿司を出前しよう！
TOP画面では音量ON／OFF、「？」からルール説明、SNS、Twitter、Facebookに投稿することができます。

「出前スタート」をタップしてゲーム開始です。


到着した国のキャラクターが公用語で挨拶！
「あいよっ！」をタップしてみましょう。


スマホを振ってお寿司を握ろう。


へい！お待ちっ！「PUSH」をタップしてみると？

お寿司を握るのに成功するとその国の楽しい情報を教えてもらうことができます。

じゃじゃ〜ん！キムチスシが完成です。


お寿司が完成して国を制覇（？）しました♪


ちなみに握り方（振り方）があまいとネタとシャリが分裂してしまいます・・・。


TOP画面の「コレクション」から制覇した国を確認することができます。

スマホを落とさないように振って握って、世界28ヶ国にお寿司を出前しましょう♪

記事執筆：にゃんこ


アプリ名：ふって！世界×寿司
価格：無料
カテゴリ：教育
開発者：株式会社　葵プロモーション
バージョン：1.3
ANDROID 要件：2.2以上
Google Play Store：http://play.google.com/store/apps/details?id=jp.co.aoipro.aoiro2




■関連リンク
・エスマックス（S-MAX）
・エスマックス（S-MAX） smaxjp on Twitter
