http://news.livedoor.com/article/detail/6676166/
2012-06-20T13:55:00+0900
殿方には夢のようなゲーム！？よいではないかよいではないかとクルクルまわして遊べる「悪代官のご遊戯」【iPhoneアプリ】
よいではないか！よいではないか！！！ 

お代官様が「よいではないか、よいではないか〜」と女中の帯を持って「あ〜れ〜」とクルクルと引っ張るシーンは結構有名ですよね。

クルクル引っ張るものはなにも帯だけじゃない！というコンセプトなのが、今回紹介するiPhone向けアプリ「悪代官のご遊戯」です！

画面の指示に従ってひたすらスワイプをするミニゲームになっています。

では、早速、紹介していきたいと思います。

かわいらしいお代官様が登場し、「よいではないか、よいではないか〜」「あ〜れ〜」と帯を引っ張るゲームかと思いきや……？
なにやら帯ではないものを引っ張っていくゲームになっているようです！？引っ張り終えた後はいったいどんな姿が！？

帯ではなくなにやら黒くて長いものが！？これはもしや？


おそるおそるタップするとなんとのり巻きが！


決定をタップしてスタートです！う〜ん帯に見えなくもないか……。


矢印の方向にひたすらスワイプしていきます！う〜ん…手が疲れる。
ステージが進むと矢印が上下左右に表示されるので結構つらいです。。。


「手にお米がつくの///」って。。。


ノルマスコアを更新すると次のステージへ。

シンプルなゲームですが、いかんせん指や腕が疲れます・・・（笑）

記事執筆：にゃんこ

アプリ名：悪代官のご遊戯
価格：無料
カテゴリ：ゲーム
開発者：Char Room
バージョン：1.0
条件：iPhone 3GS、iPhone 4、iPhone 4S、iPod touch（第3世代）、iPod touch (第4世代)、およびiPad に対応。iOS 4.0 以降が必要
iTunes Store：http://itunes.apple.com/jp/app/id530849569?mt=8





■関連リンク
・エスマックス（S-MAX）
・エスマックス（S-MAX） smaxjp on Twitter
