http://news.livedoor.com/article/detail/6749282/
2012-07-12T08:55:00+0900
KDDI、au向け「MOTOROLA RAZR IS12M」をAndroid 4.0 ICSにOSバージョンアップするなどのソフトウェア更新を提供開始
MOTOROLA RAZR IS12MがAndroid 4.0に！ 

KDDIおよび沖縄セルラーは11日、Androidスマートフォン「MOTOROLA RAZR IS12M」（モトローラ・モビリティ製）においてより新しいプラットフォーム「Android 4.0（開発コード名：IceCream Sandwich；ICS）」にOSバージョンアップするためのソフトウェア更新を提供開始したことをお知らせしています。

MOTOROLA RAZR IS12MのAndroid 4.0へのOSバージョンアップは当初5月下旬に提供予定でしたが、その後、延期されて6月下旬以降とアナウンスされていましたが、今回ようやく提供開始に至っています。

今回の更新で提供される内容は主に以下の7点で、詳細は「Motorolaホームページ」を参照してください。更新は無線LAN（Wi-Fi）または3G回線を用いて本体のみで行います。更新にかかる時間は約60分で、ダウンロードに必要な時間はユーザーの利用環境によって異なるということです。アップデートに必要となる空き容量は約300MB以上で、Wi-Fiによる更新が推奨されています。

・Android 4.0.4へのアップデート
　　・ロック解除画面の変更
　　・フォルダの作成
　　・データ使用メニューの追加
　　・顔認証
　　・ソーシャルネットワーキングの削除
・Eメール (〜@ezweb.ne.jp) アプリの改善
・SMS (Cメール) の絵文字対応
・国際SMSの対応
・安心セキュリティパックの機能追加
・Facebook、Twitterアプリの追加
・Wi-Fi 品質向上



なお、アップデートに際して、以下のような注意点が案内されています。

〈アップデートを実施いただく上でのご注意〉
・OSアップデートはお客さまの責任において実施してください。
・OSアップデートを行うとAndroid 2.3に戻すことはできません。
・OSアップデート中は、110番、119番、118番への発信を含めた電話の発着信、メール送受信などすべての機能がご利用になれません。
・OSアップデート中は、故障の原因となりますので、絶対にIS12M本体の電源を切ったりしないでください。
・Android 2.3で動作しているアプリケーションのAndroid 4.0上での動作は保証できません。アプリケーションの対応OSなどをご確認の上、OSアップデートを実施してください。
・OSアップデートはIS12M本体データを残したまま行うことができますが、万が一のトラブルに備え、OSアップデートを実行する前にIS12M本体データのバックアップをおすすめ致します。重要な内容はメモを取るなどして保管くださるようお願いします。
・OSアップデートには本体容量に300MB以上の空き容量が必要となります。
・OSアップデートは電池残量が十分にある状態 (フル充電) で実施してください。電池容量が少ない場合や、アップデート途中で電池残量が50%以下となった場合はOSアップデートに失敗することがあります。
　　メーカーサポートページ

〈絵文字、Flashについて〉
・OSアップデート後にFlashR Playerがプリインストールされなくなります。これにより動画・ゲーム・デコレーション絵文字の一部がご覧いただけなくなることがあります。
・OSアップデート後に、au絵文字が新しくなります
・既存の絵文字をそのまま使い続けることはできません。
・また、すでに送受信ボックスに保存されているメール文内のau絵文字も新しいau絵文字に置き換わります。
　　絵文字メール

〈アプリについて〉
・安心アプリ制限: 制限機能がご利用いただけなくなります。au Marketより最新版アプリへバージョンアップを行い再設定を行ってください。
・MOTO BLUR: ソーシャルネットワーキング (MOTO BLUR) のアカウント管理機能 (アプリ・ウィジェット) が削除されます。
・Friends Note: 連携するアドレス帳アプリに「Friends Note」をご利用いただいているお客さまはau MarketからAndroid 4.0対応の最新版アプリをダウンロードする必要があります。
・速デコ: 「速デコ」アプリをインストールしているお客さまはau MarketからAndroid 4.0対応の最新版アプリをダウンロードする必要があります。
・Facebook、Twitterアプリがプリセットされます。すでにFacebook、Twitterの公式アプリをご利用のお客さまはアプリの再設定をお願い致します。
・auスマートパス: auスマートパスアプリの対応状況は、auスマートパス ホームページ → 「アプリ対応機種一覧」よりご確認いただけます。
　　auスマートパス ホームページ

記事執筆：memn0ck

■関連リンク
・エスマックス（S-MAX）
・エスマックス（S-MAX） smaxjp on Twitter
・MOTOROLA RAZR (TM) IS12M アップデート情報 | スマートフォンなどアップデート | au
・Android 4.0 Ice Cream Sandwich - 概要 - Motorola Mobility, Inc. 日本
