http://news.livedoor.com/article/detail/6768164/
2012-07-18T15:25:00+0900
KDDI、世界初Android 4.0搭載STB「Smart TV Box」をケーブルコンベンション2012に出展！機能詳細やスペックも公開
ゼロから始めるスマートフォン 

KDDIは18日、今年の夏モデル発表会で発表したセットトップボックス（STB）「Smart TV Box」を2012年7月18日（水）から開催される「ケーブルコンベンション2012」に出展すると発表しました。

また、夏モデル発表会時点では語られなかったSmart TV Boxの詳細についても公開し、世界初のAndroid 4.0（開発コード名：IceCream Sandwich；ICS）搭載STBであることやパナソニックと共同開発したことなどが発表されています。



Smart TV BOXの概要は以下のとおりです。
・Android4.0を搭載したケーブルテレビ用のセットトップボックス。
・機器はパナソニックと共同開発。
・地デジ、BS、ケーブルテレビ放送受信に加え、Androidのアプリやコンテンツを利用できる。
・Wi-Fiのアクセスポイントも搭載。
・SoCはAndroid用とTV用のデュアル構成。
・コンパクトサイズでデザイン性も良く、インテリアとしても楽しめる。
・多機能でもシンプルな使い勝手を徹底的に追求した画面構成。
・トライアルサービスの開始は今年の8月から。



市販のテレビと接続することで従来のケーブルテレビ用のセットトップボックスと同様に地デジ、BS、ケーブルテレビ放送受信ができるほか、Androidのアプリやコンテンツをテレビの大画面で楽しむことができます。

また、無線LANルータ機能を搭載しているので、設定をすればスマートフォンやタブレットなど他のWi-Fi機器で本端末を介しての無線LAN接続が可能となります。

auのAndroid端末向けサービスも利用できます。具体的には「うたパス」「ビデオパス」「auヘッドライン」「Karada Manager for TV」「キッズひろば」「niconico」「ビデオラッシュ」「radiko.jp 」などが提供される予定です。

他にも、Smart TV BOX向けのauスマートパスアプリケーションも追加され、「RPG エンドオブアスピレイション」などのアプリが利用できます。もちろんGoogle Playにも対応しているので、アプリを追加してくことも可能です。



■主な仕様
OS：Android4.0
SoC：Android用SoC（TI OMAP 4460）とTV用SoCのデュアルチップ構成
通信機能：DOCSIS 3.0 搭載、LAN/WAN端子各1 系統（10BASE-T/100BASE-TX） 、Wi-Fi AP 機能搭載（IEEE 802.11a/b/g/n、2.4GHz/5GHz） 、au スマートフォン向け「かんたん接続」対応
TV 機能：RFトリプルチューナ（ダブル録画可能）、外付け HDD 録画対応（HDD 非内蔵）、番組表（G ガイド）、リモート録画対応
外部出力：映像出力 HDMI、アナログ出力（mini ピンジャック）、光デジタル音声出力
接続端子：USB×3、SDメモリーカードスロット×1
サイズ：幅176×高さ51×奥行き176mm

記事執筆：ゼロから始めるスマートフォン

■ゼロから始めるスマートフォン
■KDDI、Android4.0搭載STB「Smart TV Box」をケーブルコンベンション2012に出展すると発表、機能詳細やスペックも公開 | ゼロから始めるスマートフォン

■関連リンク
・エスマックス（S-MAX）
・エスマックス（S-MAX） smaxjp on Twitter
・「Smart TV Box」を「ケーブルコンベンション 2012」に出展 〜世界初の Android™4.0 搭載セットトップボックスが登場〜 [PDF] | KDDI
