http://news.livedoor.com/article/detail/6753758/
2012-07-13T10:55:00+0900
パナソニック、スマートフォン「ELUGAシリーズ」をタッチ＆トライできる体験イベントを7月14日から東京で開催！抽選でポケットドルツがもらえる
ELUGA体感イベントを実施！ 

パナソニックはモバイルコミュニケーションズは4日、NTTドコモから昨日12日（木）に発売開始されたAndroidスマートフォン「ELUGA V P-06D」の発売に合わせ、東京・有明にあるパナソニックのショールーム「パナソニックセンター東京」においてELUGA V P-06Dをはじめとした最新スマートフォンおよびタブレットの「ELUGA」シリーズをいち早く体験できるタッチ＆トライイベント「ELUGA体験イベント」を2012年7月14日（土）〜16日（日）まで行うことをお知らせしています。

また、ELUGA体験イベントではスタンプラリーが実施される予定で、スタンプラリーに参加してアンケートに答えると抽選で人気の小型電動歯ブラシ「ポケットドルツ」が当たるとのことです。

ELUGA体験イベントでは、ELUGAシリーズの特長であるパナソニックの家電製品との機器連携機能などをすべててタッチ＆トライできるイベントです。また、各展示にあるスタンプを集め、アンケートにお答えいただくと、抽選でポケットドルツがプレゼントされます。
パナソニック スマートフォン「ELUGA」体験イベント概要
　・期間：2012年7月14日（土）〜16日（祝・月） 各日10：00〜18：00
　・場所：パナソニックセンター東京 アトリウム
　　　　　東京都江東区有明3丁目5番1号
　・参加：参加無料・予約不要

スタンプラリーによるポケットドルツのプレゼントは、色は選べず、賞品および賞品のカラーは予告なく変更する場合あるとのことですので、ご注意ください。なお、抽選は賞品がなくなり次第終了となるそうです。

機会があったら是非、ELUGA V P-06Dを体験してみてください。

記事執筆：memn0ck

■関連リンク
・エスマックス（S-MAX）
・エスマックス（S-MAX） smaxjp on Twitter
・ELUGA体験イベント | キャンペーン情報 | 携帯電話・スマートフォン | Panasonic
・ELUGAスペシャルサイト | 携帯電話・スマートフォン | Panasonic
・パナソニック スマートフォン「ELUGA」体験イベント＜パナソニックセンター東京＞｜お台場のイベントや地域情報なら東京お台場．net
