http://news.livedoor.com/article/detail/6552198/
2012-05-12T13:55:00+0900
【今週のオススメ「iPhoneアプリ」特集：2012年4月29日〜5月12日編】
2012年4月29日〜5月12日に紹介したオススメ「iPhoneアプリ」！ 

ゴールデンウィークを挟んで、また1週間空いてしまいましたが、先々週に引き続き今週もiPhoneアプリ特集をお送りします。

オススメなApp Storeからダウンロードできる中で当ブログメディア「S-MAX（エスマックス）」でここ1週間に紹介したアプリを一気に見ていきましょう！

■お出かけの強い味方！地域密着の情報をゲット「ご当地ニュース by ロケタッチ新聞」
地元の話題の情報を配信する地域密着型ニュースサイト「ロケタッチ新聞」を閲覧できるiPhoneアプリ「ご当地ニュース by ロケタッチ新聞」がリリースされました。「ロケタッチ新聞」は、現在27都道府県、総計61のブログ・ウェブサイトが参加しているニュースメディア。全国紙では取り上げられないような、地域に根づいた情報やニュースが楽しめます。iPhoneアプリ「ご当地ニュース by ロケタッチ新聞」を使えば、「ロケタッチ新聞」が閲覧できるだけでなく、現在地情報を元にした情報の取得や、お気に入りの記事を記録できるブックマーク機能などがあります。それでは、iPhoneアプリ「ご当地ニュース by ロケタッチ新聞」の使用方法、便利な機能を紹介して行きましょう。


■デジタルカメラとWi-Fi連携するアプリ「Canon CameraWindow」を使ってみた
デジタルカメラで撮影した写真を、スマートフォンでピックアップして受信できるWi-Fi機能を搭載したSDカードが発売されています。今回は、Wi-Fi機能を搭載したデジタルカメラ「IXY 1」と、スマートフォン用アプリ「Camera CameraWindow」を使って、スマートフォンとデジタルカメラでどんなことができるかチェックしてみよう。


■めざせ、空き缶つぶし世界一！ストレス解消もできる「クシャッと」
空き缶つぶしをしたことありますか？空き缶つぶしも仕事となると大変そうですよね……。ベルトコンベアの上を空き缶と空き瓶が流れてくるので、空き缶だけをつぶしていく簡単なお仕事なんですが、間違えて空き瓶をつぶしたり、空き缶をつぶさなかったときは！？謎の清水幸子さん（55歳）にすごい剣幕で怒られてしまいます(T_T)そんな空き缶つぶしができるiPhone向けアプリ「クシャッと」を紹介します。クシャッとつぶせればストレス解消にもなるかもしれませんよ。では、両手をフリーな状態にして空き缶をつぶしてみましょう！


■お気に入りの写真をガラス玉に閉じ込めちゃおう！「グラスフィア 〜Glass Sphere〜」
撮影した写真を加工するアプリはたくさんありますよね。複数の写真を合成したり、切り抜いたりといろいろとありますが、今回紹介するiPhone向け「グラスフィア 〜Glass Sphere〜」はガラス玉の中にお気に入りの写真を閉じ込めちゃう写真加工アプリです。ガラス玉のレンズと背景、写真を組み合わせていくと、同じ写真でも印象がガラッと変わったり、神秘的な1枚になったりします♪操作方法はシンプルなのでどなたでも簡単に写真をガラス玉の中に閉じ込めることができちゃいます。では、詳しく見ていきたいと思います。


■最新鋭全自動おでん煮込み装置導入のおでん屋でおでんを提供しよう！「おでん屋DX」
突然、おでんが食べたくなる季節……ではないですが、染み込んだ大根やたまごが美味しいおでんは美味しいですよね！家で作ったり、コンビニで買って食べることが多いと思いますが、屋台で食べるおでんは格段と美味しく感じますよね♪今回は、最新鋭全自動おでん煮込み装置を屋台に導入したというおでん屋の主になってお客さんの注文通りにおでんを準備して提供していくゲームを紹介したいと思います。では、早速、紹介していきたいと思います。


記事執筆：S-MAX編集部

■関連リンク
・エスマックス（S-MAX）
・エスマックス（S-MAX） smaxjp on Twitter
