http://news.livedoor.com/article/detail/6903232/
2012-08-30T11:55:00+0900
最強スマートフォン登場！GALAXY S IIIを凌ぐ！？ハイパフォーマンス×オールインワンの「Optimus G L-01E」を写真と動画とスクリーンショットでがっつりチェック【レポート】
期待が高まるハイスペックスマートフォンOptimus G L-01E！ 

28日に発表したNTTドコモ「2012年秋モデル」、docomo NEXT series「Optimus G L-01E」（LGエレクトロニクス製）が、東京有楽町をはじめとする全国のスマートフォンラウンジで先行展示されています。

「ARROWS X F-10D」（富士通製）に続き、NTTドコモでは2機種目となるクアッドコアCPUを搭載のL-01Eはどんな端末なのでしょうか。

今回は、開発機である展示機を写真と動画でレポートしたいと思います。


大画面4.7インチのHD（720×1280ドット）ディスプレイを搭載したOptimus G L-01E。1.5GHzのクアッドコアCPU Qualcomm製Snapdragon S4 PRO APQ8064を採用したハイスペックスマートフォンです。



ボディーカラーはブラックとレッドの2色。ブラックは光沢がありやや指紋が目立つ印象です。レッドはOptimus LTE L-01Dに近いパール加工が施された仕上がりとなっています。



本体上部には電源ボタン、イヤフォン端子、左側面にはボリュームボタンがあります（写真＝上）。下部にはUSB端子、右側面にはストラップホールがあります（写真＝下）。



ワンセグのアンテナは本体右上に位置しています。


ホーム画面の動作

Optimus G L-01E動作デモ


Googleマップの動作

Optimus G L-01E Googleマップ動作デモ


Optimus Vuに搭載されていた手書きメモと同等の「スマホメモ」機能は、ボリュームボタン＋と−同時押しで呼び出しできる。

Optimus G L-01E スマホメモ



Android OSのバージョンは4.0.4。内部ストレージの合計容量は11.30GB、展示機の空き容量は11.02GBでした。



システム設定の中には、クアッドコア制御設定なる項目がありました。Ecoモードをオンにすることで、バッテリーのもち重視の運用ができるようになっています。



Quadrant Standard Editionによるシステムインフォメーション。CPU最大動作クロックは1512MHz、GPUはAdreno 320である事がわかります。



ベンチマークでは6135と言うとてつもないスコアをたたき出しました！


Optimus G L-01Eは、大容量となる2GBのRAMと既に発売済みのOptimus Vu L-06Dよりも大容量となる2210mAhのバッテリーを搭載しており、性能面以外でも安心感のあるハイスペック・全部入り端末といえます。

ベンチマークの結果からもわかる通り、最速の端末であること間違いなしの今年の秋モデルイチオシ端末です。


※本記事で試用した端末は、開発機のため製品版と異なる場合がありますのでご了承ください。


■主な仕様

寸法
（高さ×幅×厚さ：mm） 約137×69×9.4 
質量（g） 約145 
3G連続待受時間（静止時[自動]）（時間） 約300 
LTE連続待受時間（静止時[自動]）（時間） 約240 
GSM連続待受時間（静止時[自動]）（時間） 約240 
連続通話時間（3G/GSM）（分） 約500/約500 
連続テレビ電話時間（分） ー 
モバキャス連続視聴時間（分） 約120 
メインディスプレイ
（サイズ、ドット数[横×縦 通称]、種類、発色数） 約4.7インチ
720×1280
HD
TFT液晶
1677万色 
サブディスプレイ
（サイズ、ドット数[横×縦]、種類、発色数） ー 
バッテリー容量 2210mAh 
ROM/RAM 16GB/2GB 
外部メモリー
（最大対応容量） microSD（2GB）
microSDHC（32GB）
microSDXC（64GB）※ 
外側カメラ機能
（撮像素子種類、有効画素数/記録画素数） CMOS
約1325万/約1313万 
内側カメラ機能
（撮像素子種類、有効画素数/記録画素数） CMOS
約137万/約131万 
CPU
（チップ名/クロック） APQ8064/1.5GHz クアッドコア 
OS Android 4.0 
「Xi」（クロッシィ）（LTE） 75Mbps／25Mbps 
FOMAハイスピード
（HSDPA/HSUPA） 14Mbps／5.7Mbps 
Wi-Fi（無線LAN）
（Wi-Fiテザリング同時接続台数） ◯
（8台） 
防水／防塵 ◯／ー
（IPX5、7） 
色 Red
Black 


記事執筆：mi2_303

■関連リンク
・エスマックス（S-MAX）
・エスマックス（S-MAX） smaxjp on Twitter
・S-MAX - Facebookページ
・NTTドコモ、9月以降に発売する「2012年秋モデル」を発表！Androidを搭載したスマホ4機種とタブレット2機種 - S-MAX - ライブドアブログ
・NTTドコモ、クアッドコアCPUや2GBメモリー搭載「Optimus G L-01E」を発表！4.7インチ大画面1300万画素カメラ、NOTTV対応の全部入りスマホ - S-MAX - ライブドアブログ
・報道発表資料 : スマートフォン・タブレットの新モデル５機種を開発 | お知らせ | NTTドコモ
・2012年秋発売モデル | 製品 | NTTドコモ
・docomo NEXT series Optimus G L-01E | 製品 | NTTドコモ
