http://news.livedoor.com/article/detail/6631447/
2012-06-06T13:55:00+0900
自由度の高い音楽制作アプリ「Tabletop」が850円がタダに！既存ユーザーにもお得情報が【iPadアプリ】
なんだかんだで850円→タダに！ 

これまで当ブログメディア「S-MAX（エスマックス）」で何度か取り上げているiPad向け音楽制作アプリ「Tabletop」が、オトク要素を盛り込んだバージョン「1.5」をリリースしました。


今回は、この最新バージョンの内容をチェックしてみたいと思います。
Tabletopはその名の通り、テーブル上に機材を広げて音楽制作を行うビジュアル重視とも言える音楽アプリです。一般的なトラックリストに楽器を登録してい音楽アプリとは違い、ダイレクトに目的の機材を触ることができる点が便利なところ。

それぞれのデバイスは、ミキサーに配線されて出力されます。この配線は自由に行うことができます。一般的な用途であるミキサーのSEND・RETURNにエフェクターを繋いで使用することはもちろん、SEND・RETURNの間に更にミキサーを繋いだりと、アイディア次第で面白い使い方ができます。この自由度の高さがTabletopの魅力となっています。

今回のバージョンアップで、850円が無料となり誰でもすぐに楽しめるようになりました。アドオンとなる追加デバイスも、セットでまとめ買いをすると半額となり、かなりお買い得となっています。既存ユーザーで、まだデバイスを全部購入していない場合も残りのデバイスがセットで半額となります。

未所有デバイスを一気買い！
早速、まだ所有していないデバイスをセットで購入してみました。以下がTabletop V1.5における全デバイスリストです。今後AKAIのMPCがリリースされるとの話ですのでそちらも楽しみなところ。













ドラムサンプラーや、TB-303クローン、音楽ファイルをそのまま再生できるCDJ風デバイスとクロスフェーダー、オーバードライブ、ビットクラッシャー、X-Yのフィルター、コンプ・リミッター・エクスパンダーなど様々なデバイスが使い放題となりました！

かなり実験的な音作りができるTabletopですが、残念な点が一つだけあります。それはシーケンサーの編集機能がないため長い小節の打ち込みが面倒なのです。ピアノロール入力など、シーケンサーの編集機能の充実も今後のバージョンアップで対応して欲しいところです。

記事執筆：mi2_303

アプリ名：Tabletop
価格：無料
カテゴリ：ミュージック
開発者：Retronyms
バージョン：1.5
条件： iPad 互換iOS 4.3 以降が必要
iTunes Store：http://itunes.apple.com/jp/app/tabletop/id436080882?mt=8





■関連リンク
・エスマックス（S-MAX）
・エスマックス（S-MAX） smaxjp on Twitter
・【これは絶対入れてみたい！エスマックスがオススメする「iPhoneアプリ」特集】 - S-MAX - ライブドアブログ
・iPhoneアプリ - S-MAX - ライブドアブログ
