http://news.livedoor.com/article/detail/6855946/
2012-08-15T07:55:00+0900
スマホのサクサク度をチェックして購入当時のサクサクスマホに変身させよう！「節電♪長持ちバッテリー」【Androidアプリ】
かわいいパンダのだーぱんに任せよう！ 

スマホを使っていて悩むことってありますよね。中でも、購入した当初は動きも快適でサクサクと動いていたのに、使っていくうちになんか動作も緩慢になってもっさりになってきた……、朝にバッテリーを満充電にしたのにもうバッテリー残量がない……なんてことを経験したことがある人も多いかと思います。

他にも、すぐに充電できなかったり、急ぎの電話や調べものがあるのに、後どれくらい使えるのかな……などなど。。

そんな悩みってありますよね。

今回紹介するAndroid向けアプリ「節電♪長持ちバッテリー」はそんな悩みを解消してくれます！

・不要なメモリ開放！
・バッテリーの残り時間が一目で分かる！
・簡単節電設定！

そういったことが簡単な操作でできるので、スマホ初心者でも安心して使える嬉しいアプリになっています。

それでは、詳しく紹介していきたいと思います。

★あとどのくらい使えるかチェック！
バッテリー残量で何時まで使えるか？あと何時間使えるか？の2パターンで教えてくれるので用途に応じて「いつまで」「あと何分」の2つを使い分けることができます。
残量での使用時間は「スリープ状態」「通話時間」「インターネット」「ゲーム」「音楽再生」「動画再生」「読書」の7項目となっていて設定からON／OFF表示ができます。

今のバッテリー残量で何時まで使えるかが表示されます。


「あと何分」をタップすると使用出来る時間が表示されます。


歯車のアイコンをタップして表示項目の設定をしていきます。

★通知領域（ステータスバー）表示でもチェックできる！
「通知領域」からは充電アラームの設定をすることができます。バッテリー残量が20％以下になったら通知する新機能も加わっています。

「通知領域」からアラームの設定もできます。

★スマホの電池長持ち診断をしてみよう！
「長持ち診断」ではスマホのサクサク度診断ができちゃいます！サクサク度が低ければ「サクサクにする」をタップするとパンダのだーぱんがあたなのスマホをサクサクにしてくれます！

「診断」をタップしてサクサク度をチェック！


サクサク度62％でだーぱんがぐったり・・・。


だーぱんにサクサクにするお仕事をしてもらいましょう！


おーっ！サクサク度113％になりました！！！

★節電設定で賢く使おう！
「節電設定」には「Wi-Fi」「Bluetooth」「自動同期」「自動画面回転」「GPS」「照明輝度設定」の6項目あり、不要な項目をOFFにすることで節電＝電池長持ちが実現できます！

常に使わなければ思い切ってOFFに！

★人気雑学で暇つぶしもできちゃう！

雑学やトリビア満載！

コロコロ変わるだーぱんの仕草や表情がか・わ・い・いです♪
スマホも快適になって満足！

記事執筆：にゃんこ


アプリ名：節電♪長持ちバッテリー
価格：無料
カテゴリ：ツール
開発者：IGNIS LTD.
バージョン：1.3
ANDROID 要件：2.2以上
Google Play Store：http://play.google.com/store/apps/details?id=jp.co.ignis.battery.dapan




■関連リンク
・エスマックス（S-MAX）
・エスマックス（S-MAX） smaxjp on Twitter
