http://news.livedoor.com/article/detail/6730015/
2012-07-06T07:55:00+0900
炊飯器を使ったお手軽料理にチャレンジしてみよう！「簡単・おいしい！炊飯器でお料理レシピ」【Androidアプリ】
炊飯器を使った料理の新しいレパートリーを発見できる！ 

最近の炊飯器はIH方式のものや、内釜が銅や炭といいた素材を使った高級志向のものを店頭で数多く見かけますよね。

炊飯器といえばご飯を炊くものですが、白米や炊き込みご飯などを炊くだけではもったいないと思ったことはありませんか。

今回紹介する「簡単・おいしい！炊飯器でお料理レシピ」はそのアプリ名の通り、炊飯器を使ったいろいろなレシピを紹介しているアプリになっています。

ご飯を炊く以外にもチャレンジしてみてはいかがでしょうか。


TOP画面には炊飯器を使ったレシピ表示になっています。

「スイッチポン！鶏手羽元のオレンジ煮」のレシピでは出来上がった料理の写真があり、画面を下にスクロールしていくと材料と作り方が載っているので自分でも挑戦することができます。



レシピ詳細画面

レシピ数は多いとはいえませんがその他にも炊飯器を使ったお手軽レシピが載っているのでいろいろ挑戦したり、美味しくできたらさらにアレンジして作ることもできそうですね。





これからレシピのレパートリーが増えることを期待したいです！

記事執筆：にゃんこ


アプリ名：簡単・おいしい！炊飯器でお料理レシピ
価格：無料
カテゴリ：ライフスタイル
開発者：satohiro
バージョン：1.0
ANDROID 要件：2.1以上
Google Play Store：http://play.google.com/store/apps/details?id=suihanki.lolipop




■関連リンク
・エスマックス（S-MAX）
・エスマックス（S-MAX） smaxjp on Twitter
