http://news.livedoor.com/article/detail/6694361/
2012-06-26T09:55:00+0900
ファーウェイ、Windows Phone 8搭載スマートフォン「Ascend with Windows Phone 8」の開発を表明
Ascend with Windows Phone 8を開発！ 

ファーウェイ（Huawei／華為技術）は22日（現地時間）、初のマイクロソフトのモバイル向けプラットフォーム「Windows Phone」を搭載したスマートフォンを開発に向けてマイクロソフトとの関係を拡大したことを発表いています。

すでに、マイクロソフトのWindows Phone 8の発表時にファーウェイがデバイスパートナーとして挙がっていましたが、今回、ファーウェイからも正式発表がされました。

ファーウェイの最上位機のスマートフォン「Ascend」シリーズの新作「Ascend with Windows Phone 8」の開発は、ファーウェイのスマートフォン・ポートフォリオを充実させると同時にWindows PhoneのOSをより多くのユーザーに提供することになるということです。



ファーウェイ・デバイスのチーフマーケティングオフィサーであるシャオ・ヤン氏は「ファーウェイにとって2012年は素晴らしい一年であり、その締めくくりとしてファーウェイ初のWindows Phoneプラットフォームのスマートフォンをご紹介できることを喜ばしく思っております。マイクロソフトとの協力により、お客様により多くのスマートフォンの選択肢を提供させていただくことが可能になります。」とコメントしています。

また、マイクロソフトのWindows Phone事業のコーポレート・バイス・プレジデントであるテリー・マイヤーソン氏も「ファーウェイをWindows Phoneファミリーに迎えることができて嬉しく思っております。Live Tilesを持つ唯一のスマートフォンであるWindows Phoneは皆様にとって一番大事な人や物との距離を縮めてくれます。ファーウェイの優れたグローバル展開能力によって、共にWindows Phone 8を世界中の人々に提供できればと考えております。」と述べています。

ファーウェイのAscend with Windows Phone 8は欧州や中国、米国において発売を予定しており、順次他の国で発売していくとのこと。世界各国の主要なモバイル・オペレーターとともにさまざまなプロモーション活動を通じて紹介していく予定だという。日本での発売も期待したいところです。

記事執筆：memn0ck

■関連リンク
・エスマックス（S-MAX）
・エスマックス（S-MAX） smaxjp on Twitter
・ファーウェイ、Ascend Windows Phone 8の開発を開始｜ニュース｜ファーウェイ・ジャパン（Huawei Japan）
