http://news.livedoor.com/article/detail/6563742/
2012-05-16T12:23:00+0900
NTTドコモ、Xi対応Android 4.0 ICS搭載スマートフォン「Optimus it L-05D」を発表！コンパクトかつ防水やおサイフ、ワンセグ、赤外線に対応
Optimus it L-05Dが発表！ 

NTTドコモは16日、今夏に発売する予定の新モデルや新しく開始するサービスなどを発表する「2012年夏モデル 新商品・新サービス発表会」を開催し、次世代高速データ通信規格LTEによるサービス「Xi（クロッシィ）」に対応し、Android 4.0（開発コード名：IceCream Sandwich；ICS）を採用したスマートフォン「docomo with series Optimus it L-05D」を発表しています。発売時期は2012年6月〜7月を予定しています。

機能的には、4.0インチディスプレイと比較的コンパクトなサイズながら、1.5GHzデュアルコアCPUやおサイフケータイ（Felica）、ワンセグ、赤外線通信、防水（IPX5およびIPX7準拠）に対応したモデルです。



メインターゲットは20代男女で、サブターゲットは10代後半および30代以上の男女としています。ターゲットポイントとしては、スマートフォンに興味はあるが使いこなせるか自信がない人やコンパクトでおサイフケータイなどの国内需要の高い機能「3＋1」に対応している機種が欲しい人といったところとなるそうです。

ディスプレイは4.0インチワイドVGA（480×800ドット）の高レスポンスで高視野角なIPS液晶で、ホーム画面の反応速度が昨夏モデル「Optimus bright L-07C」が0.29秒だったのに対し、ほぼ半分の0.17秒に向上しているとのことです。

チップセットには、GSM（900／1800／1900MHz）／W-CDMA（800／2100MHz）／LTE（2100MHz）に対応し、次世代デュアルコアCPU「Snapdragon S4」を内蔵したQualcomm製「MSM8960」を採用。最高周波数は1.5GHzです。カメラは背面に有効約820万画素CMOS、前面に有効約30万画素CMOSを搭載しています。

本体メモリーは、作業用（RAM）に1GB、保存用（ROM）に8GB、外部メモリーはmicroSD／microSDHCカードスロット（最大32GB）を搭載しています。無線LAN（IEEE802.11b／g／n準拠）やBluetooth 4.0、GPS、加速度センサー、地磁気センサーなどにも対応。LG On-Screen PhoneやWi-Fiダイレクト、USBおよびWi-Fiテザリング（最大8台）も利用可能です。ただし、DLNAやHDMI出力には非対応となっています。

デザイン的にはシンプルな全面タッチパネルタイプとなっており、ディスプレイの下にはAndroid 4.0ではありますが、バックキーやホームキーといった3つの静電式タッチキーが搭載されています。また、microUSB端子は防水端末ながらカバーがなく、抜き差ししやすくなっています、

サイズは、大きさが約124×62×9.9mm、質量が約135g。ボディーカラーは、White（ホワイト）やPink（ピンク）、Black（ブラック）、Purple（パープル）の4色が用意されています。

電池パックは容量が1650mAhの「L18」リチウムイオン電池で、脱着式です。なお、バッテリーが2個同梱されており、さらに、専用のバッテリーチャージャー（充電器）が付属するとのことです。

ソフトウェア面でもAndroid 4.0を採用している以外にも、文字入力においてソフト十字キーや絵文字クイック、デコメ絵文字の自動更新などといった新機能に対応。その他、Style-Naviや緊急速報「エリアメール」、災害用キット、Polaris Officeなどをプリインストールしています。

■ 主なスペック

機種名 Optimus it L-05D 
発売時期 2012年6月〜7月 
サイズ(約mm） 124×62×9.9 
重量（約） 135g 
連続通話 3G（約　分） 350 
GSM（約　分） 350 
連続待受 LTE（約　時間） 260 
3G（約　時間） 350 
GSM（約　時間） 250 
ディスプレイ サイズ（インチ） 4.0 
種類 TFT液晶 
解像度 WVGA 
発色数（色） 1677万 
アウトカメラ 8.2M 
インカメラ 0.3M 
チップセット MSM8960 
CPU クロック数 1.5GHz 
コア数 Dual 
RAM 1GB 
ROM 8GB 
外部メモリー microSDHC 
バッテリー
（容量 mAh） 1650 
急速充電 - 
OS Android 4.0 
指紋センサー - 
防水 IPX5、7 
防塵 - 
おサイフケータイ ◯ 
ワンセグ ◯ 
GSM ◯ 
LTE（Xi） ◯ 
赤外線 ◯ 
GPS ◯ 
DLNA - 
MHL ◯ 
おくだけ充電 - 
Bluetooth 4.0 
テザリング
（最大同時接続数） ◯（8台） 
NOTTV
（連続視聴時間約 分） - 
SIMカード microSIM 
本体色 White
Black
Pink
Purple 


記事執筆：S-MAX編集部

■関連リンク
・エスマックス（S-MAX）
・エスマックス（S-MAX） smaxjp on Twitter
・報道発表資料 : ２０１２夏モデルに１９機種を開発 | お知らせ | NTTドコモ
・2012夏モデルの主な特長 | 製品 | NTTドコモ
