http://news.livedoor.com/article/detail/6705593/
2012-06-29T10:55:00+0900
ソフトバンク、東京・銀座で「新機種先行展示イベント」を6月30日から開催！夏モデルスマホ4機種を試せるチャンス
ソフトバンクが新機種先行展示イベントを開催！ 

ソフトバンクモバイルは27日、今夏に発売予定の「2012年夏モデル」のうちのスマートフォン4機種について、同社の東京・銀座にあるソフトバンクブランドの携帯電話の情報発信拠点となるフラッグシップショップ「ソフトバンク銀座」にて2012年6月30日（土）〜7月8日（日）までの9日間に実際にタッチ＆トライして試すことができる「新機種先行展示イベント」を開催するとお知らせしています。

展示されるのは、夏モデルのスマートフォン「PANTONE 5 107SH」や「AQUOS PHONE Xx 106SH」、「ARROWS A 101F」、「AQUOS PHONE 102SH II」の4機種。ソフトバンク銀座1Fの専用展示スペースにて試すことができるとのことです。

ソフトバンク銀座の店舗情報は以下の通り。この機会にソフトバンクの2012年夏モデルを試しに行ってみてはいかがでしょうか。

「ソフトバンク銀座」は2012年3月6日に東京・銀座に新規オープンした旗艦店となります。
店舗営業時間：午前10時から午後9時まで
定休日：年中無休
住所やお問い合わせ先電話番号、お店の混雑状況など、詳しい内容は 「ソフトバンク銀座」店舗詳細ページをご覧ください。

「ソフトバンク銀座」店舗詳細ページを見る

記事執筆：memn0ck

■関連リンク
・エスマックス（S-MAX）
・エスマックス（S-MAX） smaxjp on Twitter
・ソフトバンク銀座で「新機種先行展示イベント」を開催。発売前の「AQUOS PHONE Xx 106SH」や「PANTONE(R) 5 107SH」など4機種を初披露。 | ソフトバンクモバイル
