http://news.livedoor.com/article/detail/6575124/
2012-05-19T13:55:00+0900
いよいよ間近！非常にシンプルなカウントダウンアプリ「金環日食NAVI」【Androidアプリ】
シンプルさが実にいい！ 

いよいよ明後日21日（月）早朝に起こる世紀の一大イベント、「金環日食」ですが、ここまで日本国内の広い範囲をカバーするのは実に数百年ぶりとも言われています。

最近では、テレビのニュースなどを含めどこに行っても金環日食一色ですよね！その話題の金環日食をちょっと便利なアプリで快適に観てみましょう！！

今回紹介するのは、Android向けのシンプルなカウントダウンアプリ「金環日食NAVI」です。

では、早速、どういったアプリなのか紹介していきましょう。


まず、設定として自分の住んでいる場所に近い都市を選択します。設定はこれだけ。
GPSも利用しませんし、地図もありません。非常にシンプル。



アプリのメイン画面には、金環日食までのカウントダウンと、（金環日食の）食の開始、金環日食時間が表示されます。



また、金環日食についてのちょっとしたコラムといった読み物も完備。



金環日食では、直接太陽を観ると目に多大なダメージを受けてしまったり、カメラが燃えてしまう可能性があるので、適切な観察用メガネやフィルタを利用したいところです。
ちなみに、金環日食観測メガネをした状態で蛍光灯が見えるものは利用しないでくださいね。


■シンプルさ重視のアプリ
金環日食がどのように見えるかといったシミュレーターや、地図機能も無い、カウントダウンのみの非常にシンプルな作りですが、逆にシンプルだからこそ見やすさにこだわったアプリだと思います。


記事執筆：ホセ（布施　繁樹）
アプリ名：金環日食NAVI
価格：無料
カテゴリ：天気
開発者：Astorre
バージョン：1.0.2
Google Play Store：http://play.google.com/store/apps/details?id=astorre.kinkannissyoku




■関連リンク
・エスマックス（S-MAX）
・エスマックス（S-MAX） smaxjp on Twitter
