http://news.livedoor.com/article/detail/6577502/
2012-05-20T19:55:00+0900
【最近のオススメ「Androidアプリ」特集：2012年4月16〜20日編】
2012年4月16〜20日に紹介したAndroidアプリ！ 

NTTドコモとKDDIから2012年夏モデルが発表され、ドコモはAndroid搭載が17機種18モデル、KDDIは事前に発表されていた「HTC J ISW13HT」を含めてau向けにAndroid搭載が6機種が発表されました。また、HTC J ISW13HTは25日（金）に発売予定となりました。

さらに、29日（火）にはソフトバンクとウィルコムが合同で2012年夏モデル発表会を行うとのことです。こちらもウィルコム向けのPHSと3Gのデュアル搭載Androidスマートフォンを含めてAndroid搭載機が多数発表されそうです。

そんな状況ですが、いつも通り、ここ最近に「S-MAX（エスマックス）」紹介したAndroidアプリを一気にまとめちゃいます。見逃していたアプリもあるかもしれませんし、いつもエスマックスを読んでいる人もそうでない人もさらっと読んでもらえればと思います。では、見ていきましょう！

■いよいよ間近！非常にシンプルなカウントダウンアプリ「金環日食NAVI」
いよいよ明後日２１日（月）早朝に起こる世紀の一大イベント、「金環日食」ですが、ここまで日本国内の広い範囲をカバーするのは実に数百年ぶりとも言われています。最近では、テレビのニュースなどを含めどこに行っても金環日食一色ですよね！その話題の金環日食をちょっと便利なアプリで快適に観てみましょう！！今回紹介するのは、Android向けのシンプルなカウントダウンアプリ「金環日食NAVI」です。では、早速、どういったアプリなのか紹介していきましょう。


■メイドさんの経験値を上げレベルUPしよう！育成要素も加わった「メイドさんライブ壁紙」
育成要素もあるメイドさんのライブ壁紙アプリ「メイドさんライブ壁紙」を紹介します！画面をタップするといろいろなことを話してくれ、「話す」、「お作法」、「褒める」、「家事」の4つのコマンドを使ってメイドさんを育てることもがきちゃいます。育てれば育てるほど経験値が上がり、ポイントが貯まっていき、貯まったポイントでアニメーションを追加したり、ネコ耳やメガネなどのアイテムを購入することができるようになり、メイドさんが話してくれる内容がどんどん増えていきます。では、詳しく内容を見ていきたいと思います！


■IT系ニュースを効率よく収集できるビジネス必須ニュースアプリ「ITニュース by livedoorニュース」
NHN Japanは17日、同社が運営するニュースサイト「livedoorニュース」におけるIT（インターネット・テクノロジー）系ニュースカテゴリページに掲載されているニュース記事をまとめて一気に読むことができるニュースビューアアプリ「ITニュース by livedoor」のiOS版およびAndroid版をリリースしたことを発表しています。今週はKDDIやNTTドコモといった携帯電話事業者からスマートフォンの新機種が発表され、ますます盛り上がるITニュースではありますが、多数のニュースをインターネット上で読むのには意外と骨が折れます。そこで、このITニュース by livedoorニュースでは400以上の媒体から厳選されたITニュースを効率よく読むことができるようになっているのです！それでは、実際に試してみましたので、詳細に機能を紹介していきたいと思います。


■可愛いねこを救出しよう！難易度が高くて★★★獲得はかなり困難！？「ねこ落とし」
ねこって、高いところが好きですよね……。テレビやクローゼット、かと思いきや、どうやって登ったのかわからないような高い場所にひょいひょいって登っていったりします。まさに木登り名人ならぬ木登り名猫ですよね♪そんな高いところが大好きなかわいいねこが高いところから降りられなくなってしまいました！一大事です！！今回はAndroid向けおよびiPhone向けで遊べるかわいそうなねこちゃんを救出するゲーム「ねこ落とし」を紹介したいと思います。では、早速、救出に出発〜！！！


■Evernote 4.0 for Androidが公開！UIの大幅変更や新規機能追加など
Evernoteは16日、同社のメモサービス「Evernote」のAndroid向けアプリ「Evernote for Android」をメジャーアップデートして、Version 4.0を公開しています。また、これに伴いウィジェット専用アプリ「Evernote Widget」もアップデートされています。すでに、それぞれアプリ配信サービス「Google Playストア」からダウンロードできます。


■かわいい弟子忍者達を助け忍者屋敷から脱出しよう！「ねこ忍者」」
忍者といえば、くのいちや手裏剣、カラクリ、忍者屋敷などといったことを思い浮かべるかと思いますが、かわいいあの動物が忍者だったら！？今回紹介するアプリ「ねこ忍者」はその名の通り、忍者になったねこが捕らえられた弟子のねこ忍者をカラクリ屋敷から救い出すMISSIONゲームです。敵の攻撃をかわし、カラクリを避け、弟子ねこ忍者を引き連れGOALを目指す指1本で遊べる楽しい、可愛いゲームになっています。可愛さのあまり、ゲーム途中で手を止めてしまわないように気をつけながらGOALをめざしましょう！しかも、iOS（iPhoneなど）アプリとAndroidアプリの両方あります！！では、弟子ねこ忍者を助けにいってみたいと思います。


■水の流れを誘導していくゆったりゲーム「Falling Water」
日頃仕事で忙殺されていると「反射神経を問われるようなゲームは苦手！」とか「もっとゆっくりゲームを楽しみたい！」という人もいるかと思います。今回はそんな人にお勧めできそうなアプリを見つけたので紹介したいと思います。そのアプリは「Falling Water」といって、ゆっくりじっくりと遊べるパズルゲームだと思います。では、早速、どういったアプリなのか見ていきたいと思います。


記事執筆：S-MAX編集部

■関連リンク
・エスマックス（S-MAX）
・エスマックス（S-MAX） smaxjp on Twitter
