http://news.livedoor.com/article/detail/6856578/
2012-08-15T11:55:00+0900
NTTドコモ、Android向け「docomo Wi-Fiかんたん接続アプリ」をバージョンアップ！ID／PWの自動設定を試した【レポート】
shimajiro@mobiler 

NTTドコモは、同社の公衆無線LANサービス「docomo Wi-Fi」におけるAndroid向け設定アプリ「docomo Wi-Fiかんたん接続アプリ」をバージョンアップした。

今回のバージョンアップでは、docomo Wi-Fiを契約中のFOMAカードを挿入した状態だと、docomo Wi-Fiに接続するためのID／PWを自動取得して設定に反映することで、ユーザー側でID／PWを意識しなくてもdocomo Wi-Fiへの接続が可能になっている。

どのくらい便利になったのか、さっそくdocomo Wi-Fi対応エリアでdocomo Wi-Fiかんたん接続アプリを試してみたので紹介する。

バージョン2.1
・docomo Wi-FiユーザーID/パスワードの自動設定機能の追加
　※自動設定機能はdocomo Wi-Fi(spモード)ご契約者のみご利用可能。
　※docomo Wi-Fi(mopera U)等のご契約者は手動にて設定可能
・英訳対応

バージョン2.1.1
・契約種別でdocomo Wi-Fi（その他）を選択しユーザＩＤを設定した場合の不具合改善

残念ながらバージョンアップで対応している「自動設定機能」についてはdocomo Wi-Fi（spモード）契約者のみで、mopera Uなどでの契約については非対応となっているとのことだけれど、スマートフォンの利用で考えると、spモードとdocomo Wi-Fiの組み合わせでの契約は「普通にスマートフォンを使う」ユーザーとしては良くあるパターンで、このパターンに対応しているというのは、マジョリティを抑えているとは言える。


docomo Wi-Fi非接続状態

docomo Wi-Fiのエリア内で「docomo Wi-Fiかんたん接続アプリ」のウィジェットをタップだけで、
・docomo Wi-FiのSSIDを検出し、暗号化キーを入力してログイン
・docomo Wi-Fi利用のためのID／PW（契約者毎それぞれ別）を入力してログイン
の二つの操作を自動的に行ってくれるので「ウィジェットをタップするだけ」でdocomo Wi-Fiへの接続が完了する。

docomo Wi-Fiの接続設定を行った事のある方は理解していただけると思うのだけれど、上記の操作はなかなかに手間で、この操作がウィジェットのONだけで完結するのは、接続のための各種操作が素晴らしく簡単になるので嬉しい。


docomo Wi-Fi接続状態

ウィジェットをタップするだけで、接続が完了する！


通信速度が快適！

docomo Wi-Fiに接続した「GALAXY SIII SC-06D」でスピードテスト。下り9.01Mbps／上り17.41Mbpsを記録。

docomo Wi-Fiの通信速度は、他社の公衆無線LANサービスよりも高速なことが多いので、モバイル回線での速度にそれほど不満が無かったとしても、docomo Wi-Fiが使えるエリアではなるべくdocomo Wi-Fiを試すことが多いのも、docomo Wi-Fiかんたん接続アプリでスマートフォンからのdocomo Wi-Fiへの接続設定が簡単になったことが嬉しい理由の1つ。

僕自身がdocomo Wi-Fi（旧「Mzone」）を使い始めたのはモバイルWi-Fiルーターの「BF-01B」がMzoneの自動ログインに対応していたことがきっかけで、それが無ければ都度ログインを行う必要がある公衆無線LANサービスを使うことはなかったと思うので、docomo Wi-Fiかんたん接続アプリの普及によって、docomo Wi-Fi利用のためのハードルが一気に下がるんじゃないかと期待。

docomo Wi-Fiは2013年3月31日までの申込で、最大13ヶ月間料金が無料になるキャンペーンを行っているので、是非このキャンペーンの期間中に一度試しておくことをオススメ。

docomo Wi-Fiのキャンペーンについてはdocomo公式サイト「キャンペーン・イベント情報 : 公衆無線LAN月額使用料無料キャンペーン | NTTドコモ」が詳しいのでリンクにて紹介しておく。

ただ、一つ心配なのは最近猛烈な勢いで増えているdocomo Wi-Fiには、バックボーンが光回線ではなくXiを使ったものも増えてくると思われるので、今後はdocomo Wi-Fiの通信速度も、全体的には他社とそれほど変わらない通信速度になっていくのかも……（利用するユーザーが増えるという点も加味して）。

記事執筆：shimajiro

アプリ名：docomo Wi-Fiかんたん接続(2012夏モデル版)
価格：無料
カテゴリ：ツール
開発者：NTT DOCOMO
バージョン：2.1.1
ANDROID 要件：2.1以上
Google Play Store：http://play.google.com/store/apps/details?id=jp.co.nttdocomo.docomo_WiFi.preinstall




■shimajiro@mobiler
■Android向けdocomo Wi-Fiかんたん接続アプリがバージョンアップ：ID／PWの自動設定に対応 | shimajiro@mobiler

■関連リンク
・エスマックス（S-MAX）
・エスマックス（S-MAX） smaxjp on Twitter
・キャンペーン・イベント情報 : 公衆無線LAN月額使用料無料キャンペーン | NTTドコモ
