http://news.livedoor.com/article/detail/6767579/
2012-07-18T12:55:00+0900
富士通、ARROWS Z ISW13F購入者に先着1万名までポータブル充電器をプレゼントするキャンペーンを実施
ARROWS Z ISW13F発売記念キャンペーン！ 

富士通は、KDDIおよび沖縄セルラーから20日（金）から順次発売開始されるau向けモバイルWiMAX対応スマートフォン「ARROWS Z ISW13F」（富士通モバイルコミュニケーションズ製）を購入した人に対して先着10,000名様にポータブル充電器をプレゼントする「ARROWS Z ISW13F発売記念キャンペーン」を実施するとお知らせしています。

プレゼントは、ARROWS Z ISW13Fを購入し、＠Fケータイ応援団に登録し、キャンペーンに応募すると先着10,000名までもらえるというものです。応募期間は、発売日から2012年8月31日（金曜日）17時まで。

ARROWS Z ISW13Fは昨日発売日が発表され、7月20日（金）以降に順次発売開始されますが、地域ごとの発売日は、北陸・関東・四国地域が20日（金）、北海道・東北・中部・関西・中国・九州地域が21日（土）、沖縄地域が25日（水）となっています。

発売日がずれるのに先着というのは少し仕組みとして残念なところもありますが、購入を予定している人は、是非、応募してみてください。

■賞品
ポータブル充電器 先着10,000名様

■応募期間
発売日から2012年8月31日（金曜日）17時まで
※期間内でもお申し込みが限定数量に達した時点で終了とさせていただきます。

■応募資格
ARROWS Z ISW13Fをご購入のお客様
応募には「＠Fケータイ応援団」への会員登録が必要となります。

■賞品発送
「＠Fケータイ応援団」で応募が完了したお客様から順次発送させていただきます。応募者多数の場合、賞品のお届けまでお時間をいただくことがあります。

■応募方法（2012年7月現在）


記事執筆：memn0ck

■関連リンク
・エスマックス（S-MAX）
・エスマックス（S-MAX） smaxjp on Twitter
・携帯電話（ARROWS Z ISW13F発売記念キャンペーン 〜先着10,000名様にポータブル充電器プレゼント！〜） - FMWORLD.NET（個人） : 富士通
