http://news.livedoor.com/article/detail/6902813/
2012-08-30T10:25:00+0900
NTTドコモ、NOTTV対応10.1インチ防水Androidタブレット「ELUGA Live P-08D」を9月1日に発売開始！8月29日から事前予約開始
ELUGA Live P-08Dが9月1日から発売開始！ 

NTTドコモは29日、今夏に発売する予定の「2012年夏モデル」のうち、モバキャス放送の新放送局「NOTTV（ノッティービー）」に対応した10.1インチサイズAndroidタブレット「ELUGA Live P-08D」（パナソニック・モバイルコミュニケーションズ製）を2012年9月1日（土）に発売開始することを発表しています。

また、同時に2012年8月29日（水）から発売日前日まで全国のドコモショップにて事前予約を受け付けることも発表されています。



ELUGA Live P-08DはNOTTVやYouTubeを迫力の大画面&臨場感あふれる高画質かつ高音質で楽しめる10.1インチサイズのAndroidタブレットです。ディスプレイは約10.1インチWXGA（1280×800ドット）IPS液晶を採用し、大画面だけではなく、広視野角で家族みんなで一緒に映像コンテンツを楽しめるようになっています。

また、パナソニックのテレビブランド「ビエラ」で培った高画質技術モバイルPEAKSエンジンのコントラスト補正や超解像処理で、NOTTVやYouTubeなどの映像がより色鮮やかにくっきりと映しだされます。さらに、原音に忠実な高性能ステレオフリーエッジスピーカーと、SRS TruMedia HDの信号処理技術により臨場感あふれるサウンドを実現。

防水・防塵対応なのでキッチンなど水まわりでも動画やインターネットが利用でき、子供からシニアまでみんなで使える、便利で楽しいファミリー向けアプリが充実しています。

■主な仕様

寸法
（高さ×幅×厚さ:mm） 約180×262×11.7 
質量（g） 約659 
3G連続待受時間（静止時[自動]）（時間） 約2010時間 
LTE連続待受時間（静止時[自動]）（時間） ー 
GSM連続待受時間（静止時[自動]）（時間） ー 
連続通話時間（3G／GSM）（分）1 ー／ー 
連続テレビ電話時間（分）1 ー 
モバキャス連続視聴時間（分） 約320分 
メインディスプレイ
（サイズ、ドット数[横×縦 通称]、種類、発色数） 約10.1インチ
1280×800
WXGA
TFT液晶
26万色 
サブディスプレイ
（サイズ、ドット数[横×縦]、種類、発色数） ー 
バッテリー容量 6560mAh 
ROM／RAM 16GB／1GB 
外部メモリー
（最大対応容量） microSD（2GB）
microSDHC（32GB） 
外側カメラ機能
（撮像素子種類、有効画素数／記録画素数） ー 
内側カメラ機能
（撮像素子種類、有効画素数／記録画素数） CMOS
約130万／約130万 
CPU
（チップ名／クロック） OMAP4460／1.2GHz デュアルコア 
OS Android 4.0 
「Xi」（クロッシィ）（LTE） ー 
FOMA®ハイスピード
（HSDPA／HSUPA） 14Mbps／5.7Mbps 
Wi-Fi（無線LAN）
（Wi-Fiテザリング同時接続台数） ○
（5台） 
防水／防塵 ○／○
（IPX5、7／IP5X） 
色 ノーブルシャンパン 


記事執筆：memn0ck

■関連リンク
・エスマックス（S-MAX）
・エスマックス（S-MAX） smaxjp on Twitter
・S-MAX - Facebookページ
・報道発表資料 : 「ドコモ タブレット ＥＬＵＧＡ Ｌｉｖｅ Ｐ−０８Ｄ」を発売 | お知らせ | NTTドコモ
