http://news.livedoor.com/article/detail/6770542/
2012-07-19T09:55:00+0900
ソフトバンク、Androidスマートフォン「Vision 007HW」用ACアダプターのラベル不備で無償交換へ
Vision 007HW用ACアダプターを無償交換！ 

ソフトバンクモバイルは18日、Androidスマートフォン「Vision 007HW」（ファーウェイ製）のACアダプター（商品コード：HWCAL1）の銘板ラベルに登録検査機関名称が表示されていないことが判明したため、希望するユーザーには適切な表示をしたACアダプター（商品コード：HWCAL1）を無償にて送付することをお知らせしています。

銘板ラベルに登録検査機関名称が表示されていないACアダプターについても安全上の問題はないばめ、現在利用しているACアダプターも引き続き利用できるとしています。

なお、ウィルコムが販売したVision 007HWを利用している人のACアダプターも同様に無償交換の対象となるとのことです。オプション品（単品）として購入した人についても、同製品の無償交換の対象となります。



今回の無償交換の施策は、ACアダプター（商品コード：HWCAL1）の銘板ラベルに登録検査機関名称が表示されていないというもの。なお、無償送付の対象となるACアダプター（商品コード：HWCAL1）は下記の写真の通りの形状のものです。

無償交換を希望する人は、下記の「Vision 007HW ACアダプター無償送付専用窓口（フリーダイヤル）」まで連絡し、送付してもらうことになるそうです。

Vision 007HW ACアダプター無償送付専用窓口
フリーダイヤル0120-808-832
受付時間午前9時から午後8時（平日のみ）

連絡する場合には、あらかじめ使用中のVision 007HWのIMEI番号（製造番号）および送付先住所を準備しておくように案内されています。
 
IMEI確認手順
 【メニューキー 】 → 【設定】 → 【端末情報】 → 【端末の状態】 → 【IMEI】

記事執筆：memn0ck

■関連リンク
・エスマックス（S-MAX）
・エスマックス（S-MAX） smaxjp on Twitter
・Vision 007HW用ACアダプターについて | ソフトバンクモバイル
