http://news.livedoor.com/article/detail/6871321/
2012-08-20T18:55:00+0900
NTTドコモ、Xi（クロッシィ）の契約数が500万件を突破と発表！加入は加速中
Xiが500万契約を突破！ 

NTTドコモは20日、高速データ通信規格LTE（エルティーイー）を採用したサービス「Xi（クロッシィ）」の契約数が2012年8月19日(日)に500万契約を突破したことを発表しています。

400万契約を突破した2012年7月22日からさらに加入ペースは加速しており、400万から500万までは28日間で到達したことになります。

Xiは2010年12月にサービス開始された受信最大75Mbps、送信最大25Mbpsの高速データ通信サービス※です。

特に昨年の冬春モデルからXi対応スマートフォンを投入し、さらに今夏モデルでこのXi対応スマートフォンの対応機種数を増加させたことや「Xiスマホ割」などの各種割引キャンペーンによって、Xi対応スマートフォンを購入する人が増えていることから加入者数の増加が加速しています。、

なお、NTTドコモでは、今後もXi対応端末のラインアップの充実や「Xiトーク24」などの便利なサービスの提供を通じて、ユーザーの満足度向上に取り組んでいくということです。

※受信最大75Mbpsおよび送信最大25Mbpsについては、屋内エリアなどのXiエリアの一部に限ります。対応エリアの詳細は、ドコモのホームページで確認してください。また、通信速度は、送受信時の技術規格上の最大値であり、実際の通信速度を示すものではありません。ベストエフォート方式による提供で、実際の通信速度は、通信環境やネットワークの混雑状況に応じて変化するということです。

記事執筆：memn0ck

■関連リンク
・エスマックス（S-MAX）
・エスマックス（S-MAX） smaxjp on Twitter
・報道発表資料 : 「Ｘｉ」（クロッシィ）の契約数が５００万を突破 | お知らせ | NTTドコモ
