http://news.livedoor.com/article/detail/6712667/
2012-07-01T17:55:00+0900
【最近のオススメ「Androidアプリ」特集：2012年6月25日〜7月1日編】
2012年6月25日〜7月1日に紹介したAndroidアプリ！ 

先週はNTTドコモ向け「F-09D ANTEPRIMA」が27日（水）、「GALAXY SIII SC-06D」が28日（木）、「SH-06D NERV」および「AQUOS PHONE ZETA SH-09D」が29日（金）、「Optimus it L-05D」が30日（土）から発売開始されました。

また、アメリカ・サンフランシスコにてAndroid関連の開発者向けイベント「Google I/O 2012」が開催され、Androidの次期バージョン「Android 4.1（開発コード名：JelleyBean）」やGoogleブランドの7インチタブレット「Nexus 7」などが発表されました。ともに7月中旬ごろに提供または発売ということで、楽しみです！

そんな状況ですが、いつも通り、ここ最近に「S-MAX（エスマックス）」紹介したAndroidアプリを一気にまとめちゃいます。見逃していたアプリもあるかもしれませんし、いつもエスマックスを読んでいる人もそうでない人もさらっと読んでもらえればと思います。では、見ていきましょう！

■Adobe、Android 4.1 JellyBeanに「Flash Player」を提供しないことを発表
Adobe Systemsは28日（現地時間）、Googleが開発者イベント「Google I/O 2012」で発表した次世代モバイルプラットフォーム「Android 4.1（開発コード名：JellyBean）」に「Flash Player」を提供しないことを発表しています。Adobeでは2011年11月にモバイル向けFlash Playerの開発中止を発表していましたが、あらためて新しいAndroid 4.1 JellyBeanには対応しないことを表明しています。


■商品をうまくならべて売上をアップしよう！パズルゲーム「ならべてグリコ」
最近では、IT関連に関係のない会社もアプリをどんどん提供してくれていますね。そういったアプリでは、アプリ自体が企業の広告みたいになっていて、アプリの画面に広告表示がされず、アプリとしてもクオリティの高いものが多い印象です。そんなアプリのひとつと思えるグリコの出しているAndroid向けパズルアプリ「ならべてグリコ」がなかなか遊べるので紹介したいと思います。


■WindowsやMacをAndroid端末でコントロール「Splashtop Remote Desktop」
TV録画機能の付いたPCはおまかせキーワードなどで簡単に番組予約ができて便利なんですが、たまに出先で「あ〜あの番組今日だったのか〜！予約録画してなかった」と後悔することがあります。そんなときに、便利なのがリモートデスクトップアプリです。今回は、Androidスマートフォン・タブレットそれぞれ専用版が用意されているリモートデスクトップアプリ「Splashtop Remote Desktop」を紹介します。


■押しにくい電源キーにさよなら！？タップするだけでスリープになる便利アプリ「Screen Off」
スマートフォンをつかっていてポケットやかばんに入れるとき、電源キーを押してスリープ画面にすると思いますが、ケースに入れて使っている場合や、端末によって異なる電源キーの位置が押しにくい……。と感じたことはありませんか？そんなときに便利なのが今回紹介するAndroid向けアプリ「Screen Off」です。ホーム画面にウィジェットを配置してタップするだけで電源キーを押さなくても素早くスリープ状態にすることができるアプリです。電源キーが押しにくいと感じていた方や、ネイルをしている女性の方にもおすすめですよ♪では、早速、紹介していきたいと思います。


■NTTドコモ、spモードメールアプリを更新！電話帳登録名表示設定をしていても登録名で表示されないなどの不具合を解消
NTTドコモは28日、iモードメールと同じ「@nttdocomo.ne.jp」ドメインのメールアドレスがスマートフォンで利用できる「spモードメール」のAndroid向けアプリがバージョンアップしています。現在公開されている最新バージョン5800で変更された点は主に以下の4点です。■アップデート内容（バージョン5800）下記の発生事象について改善しました。・通知バーの「送信できませんでした」を選択した際、受信メールへ遷移するのを未送信メールに変更しました。・定型文入力中のメール受信後、戻るボタンを押下すると入力中の定型文が消える。・「電話帳登録名表示」設定していても一覧にて電話帳登録名で表示されない場合がある。・バージョン5700でイルミネーション設定が存在しない。(SH-01D)※お客様のご利用状況により、上記事象が解消されない場合がございます。


■GALAXY NoteとSペンでひらがなやカタカナの練習をしよう！文字を学習できる「仮名ドロー」
ひらがなやカタカナの書き順は完璧ですか？実はちょっと怪しい……ということはないですか？大人になるとなかなか正しい書き順の確認もしないし、普段はパソコンやケータイ、スマートフォンなどで文字を打つから気にしなくなってきますよね。でも、子どもにはどうやって教えましょうか？今回紹介するAndroid向けアプリ「仮名ドロー」は、ひらがなとカタカナの書き順を確認しながら実際に書ける、実用的なアプリです。さっそく紹介していきましょう。


■NTTドコモ、Android向けアプリ「しゃべってコンシェル」をver2.0.0にアップデート！“答えそのもの”を返すように成長
NTTドコモは26日、Android向け音声サポートアプリ「しゃべってコンシェル」の機能拡充を行うバージョンアップを行いました。すでに、アプリ配信マーケット「Google Playストア」にてver2.0.0が配信開始されています。アップデート内容は以下のとおりです。- Q＆A機能の追加- 雑談応答バリエーションの追加- UIの一部変更- ソフトウェア使用許諾契約書の改定- その他、動作の改善


■jig.jp、位置情報ベースのAndroid向けリマインダーアプリ「Spotus」を公開
jig.jpは28日、時間ではなく位置情報をベースにしたAndroid向けリマインダーアプリ「Sportus」を公開したことを発表しています。料金は無料。すでにアプリ配信マーケット「Google Playストア」にて公開されており、ダウンロード・インストールして利用することができます。Spotusはあらかじめ設定した情報を元に予定を通知するリマインダー機能を利用できるアプリで、従来は「時間」をベースにしているリマインダーが多かったのに対し、「位置情報」をベースにして活用できるアプリです。


■ おっ！懐かしい！賞金はでないけどね・・・。「電流イライラ棒 3D」
おっ！懐かしい！と思った人は是非トライしてみてください！テレビで1995年10月〜2000年3月の期間に放送されていた「ウッチャンナンチャンの炎のチャレンジャー これができたら100万円！！」という視聴者参加型バラエティ番組で登場し大人気だった電流イライラ棒シリーズ風なアクションゲームです。幾度となくバージョンアップされた企画で商品化やテレビゲームにもなり、ゲームセンターなどでも姿を見かけるほどの人気を誇っていましたよね。懐かしい世代の方はもちろん、知らない世代の方もチャレンジしてみてください♪では、早速、紹介していきたいと思います。


■大人気パックマンのパズル！懐かしのモードも？！「PAC-CHOMP!」
あの“パックマン”が今度はAndroid向けアプリでパズルになりました！おなじみのゴーストやブリンキー、インキーの色を3つ揃えるパズルです。見慣れたキャラクターだけに、揃えていくだけでワクワクします。では、さっそくパックマンのパズルゲーム「PAC-CHOMP!」を紹介してみましょう。


■こんなアプリもあったのか！スマートフォンがマウスになる、あると便利な「Advanced Touchpad (リモートマウス)」
YouTubeをパソコンのフルスクリーンで楽しんでいると、リモコン操作で次の動画を選べたら便利だろうな・・・と思ってAndroidアプリを探してみると、色々応用が利くアプリがありました。ちょっと離れたところからパソコンを操作したい、HDMIケーブルで大画面テレビに繋いだノートパソコンをソファから操作したい、そんな時に便利なのがAndroid端末のタッチパネルをパソコンのタッチパッド替わり使える「Advanced Touchpad」です。


■SNSもニュースもすべてコレ1本で！綺麗・見やすい・使いやすいニュースリーダー「Flipboard」
Twitter、Facebook、Google+、Webブラウザ、ニュースリーダー様々なアプリがありますが、何か情報を得るために様々なアプリを経由しなければならずスマートではありません。そこでオススメしたいのがiOS版でも評判の「Flipboard」です。全ての情報を集約するだけではなく、独自のレイアウト機能で雑誌感覚で読める一歩先行くニュースマガジンです。


■ろくろを回してあなたも陶芸家！傑作の陶芸作品を作ろう「Let's Create! Pottery Lite」
陶芸教室など開いた時間や休日を利用して感性の赴くままに個性豊かな陶芸作品を作り有意義な時間を過ごしている方も多いのではないでしょうか。ろくろを回し、画面をタッチして陶器を作っていくAndroid向け陶芸シュミレーションアプリ「Let's Create! Pottery Lite」を紹介したいと思います。ろくろを回したことがない方でも陶芸の魅力を存分に堪能できます！さらに、アメージング効果でなんだかスッキリとした癒し効果もありますよ！！では、詳しく紹介してみたいと思います。


■全国約2000ヵ所の夜景スポットを網羅した夜景ガイドアプリの決定版「夜景ワールド　全国ドライブ＆デートスポットガイド」
今回紹介するAndroid向けアプリ「夜景ワールド　全国ドライブ＆デートスポットガイド」は独自取材や夜景ファンから寄せられた全国約2,000ヵ所の夜景スポットを収録した日本最大級の夜景ガイドアプリになっています。緯度経度を搭載しているのでカーナビ（デンソー製NaviConアプリ連携）でも使え、車に乗ったままで夜景が見えるかどうかも表示してくれいろいろなシーンで便利に使えます。晴れた日のドライブコースは夜景スポット巡りなんていうのもいいですよね。澄んだ空に浮かぶ雨上がりの夜景も綺麗かと思います。では、早速、紹介していきたいと思います。


記事執筆：S-MAX編集部

■関連リンク
・エスマックス（S-MAX）
・エスマックス（S-MAX） smaxjp on Twitter
