http://news.livedoor.com/article/detail/6702930/
2012-06-28T15:55:00+0900
NTTドコモ、関東・甲信越限定でスマートフォンやケータイを複数台購入時に端末代金を割り引く「ドコモの家族セット割」キャンペーンを開始
ドコモの家族セット割が開始！ 

NTTドコモは28日、関東・甲信越地域において家族で新規または取替えでドコモのスマートフォンまたはiモードケータイを複数台購入する場合に端末購入代金を1台当たり最大10,500円割り引く「ドコモの家族セット割」を提供開始したことをお知らせしています。

キャンペーン期間は2012年8月31日（金）まで。

ドコモの家族セット割の対象は同一ファミリー割引グループ内の2回線以上で対象機種を同時購入する際に以下のいずれかの割引サービスまたは料金プランに加入した場合。

■FOMA機種購入の場合
ファミ割MAX50
定額データ スタンダード割
定額データ スタンダード割2
定額データ 128K
（新）いちねん割引（継続利用期間が10年超のユーザーのみ）

■Xi機種購入の場合
タイプXi にねん
Xiデータプラン フラット にねん
Xiデータプランにねん
Xiデータプラン2 にねん
（新）いちねん割引（継続利用期間が10年超のユーザーのみ）

対象機種はスマートフォンおよびiモードケータイ（タブレット、データカード、ルーター、フォトパネル以外の全機種）で、対象店舗は関東・甲信越（東京都、神奈川県、千葉県、埼玉県、栃木県、群馬県、茨城県、長野県、山梨県、新潟県）のドコモ取扱店となっています。

特典は対象機種1台につき最大10,500円引きで、2人（2台）なら最大21,000円、4人（4台）なら最大42,000円、6人（6台）なら最大63,000円が割引されます。

なお、同日・同一店舗での購入が条件となり、同一回線での複数台の購入は対象外で、購入時点で同一ファミリー割引グループ内である回線が対象とのこと。

また、 ハーティ割引の加入者は対象となる割引サービスまたは料金プランへの加入は不要だそうです。

さらに、店頭価格が割引額を下回る場合は、店頭価格を上限に割引するということです。他にも、XiからFOMAへの契約変更に伴う購入やベーシックコースでの購入、過去1か月以内に端末購入手続きがなされている回線での購入、ドコモオンラインショップでの購入は対象外。

記事執筆：memn0ck

■関連リンク
・エスマックス（S-MAX）
・エスマックス（S-MAX） smaxjp on Twitter
・ドコモの家族セット割 | キャンペーン・イベント情報 | NTTドコモ
