http://news.livedoor.com/article/detail/6816684/
2012-08-02T13:55:00+0900
お寿司が食べたい！身近な回転寿司屋を一発検索「Famire′s 回転寿司検索（ファミレスシリーズ）」【iPhoneアプリ】
みんな大好き回転寿司！ 

ジャパニーズフードの代名詞でもある「寿司」。回ってないお寿司はちょっと手が出ない……という人でも手軽に食べにいけて、家族みんなで楽しく、美味しく、お腹いっぱい食べれる回転寿司は絶大の人気を誇ってますよね。

家の近くのお店の場所は把握しているけど、休みの日など遠出した日はどこにお店があるのかよくわからないといったこともあるでしょう。

そこで、今回紹介するiPhone向けアプリ「Famire's 回転寿司検索（ファミレスシリーズ）」では、全国43の回転寿司チェーン、1980店を現在地、場所指定で簡単に検索することができます。

デンソーのNaviConアプリをインストールし、連携することでカーナビと連携することもできます。

手軽に食べれる回転寿司のお店をサクッと探してお腹いっぱい食べちゃいましょう！

TOP画面では現在地から近い場所のお店が探せる「現在地から」と目的地周辺のお店を探せる「目的地から」の2通りの検索ができるようになっています。



検索結果では周辺のお店の位置がお店のアイコンで表示されます。マップを拡大・縮小して行きたいお店をタップするとお店の情報を見ることができます。



お店の住所や電話番号、営業時間、駐車場の有無などの情報を確認することができます。



店の詳細情報画面の右上にある「周辺状況」をタップすると住所・地図をメールで送ったり、ナビを開始することができます。



マップ画面右上の「設定」をたっぷすると、登録されているチェーン店一覧が表示され必要な店をオン／オフにすることができます。



周辺に新しいお店がオープンしてるかもしれませんね♪
行ったことがないチェーン店に行ってみるのもいいですよね。

記事執筆：にゃんこ

アプリ名：Famire's 回転寿司検索（ファミレスシリーズ）
価格：無料
カテゴリ：Navigation
開発者：By Tets Lab.
バージョン：1.05.010
条件：Compatible with iPhone, iPod touch, and iPad.Requires iOS 4.2 or later
iTunes Store：http://itunes.apple.com/jp/app/id500671185?mt=8





■関連リンク
・エスマックス（S-MAX）
・エスマックス（S-MAX） smaxjp on Twitter
