http://news.livedoor.com/article/detail/6704860/
2012-06-29T06:55:00+0900
イー・アクセス、イー・モバイル向けスマートフォン「Dell Streak Pro GS01」のカメラ機能について改善するなどのソフトウェア更新を提供開始
GS01にソフトウェア更新！ 

イー・アクセスは27日、イー・モバイル向けAndroidスマートフォン「Dell Streak Pro GS01」（DELL製）におけるカメラ機能の一部動作について改善するなどでネットワーク経由による本体ファームウェアアップデートサービス「ソフトウェア更新」を提供開始したことをお知らせしています。

今回のソフトウェア更新で変更されるのは以下の2点です。提供開始日時は2012年6月27日（水）15:00からで、更新ファイルサイズは約13MB。

・カメラ機能の一部動作について改善
・使用中の動作安定性を改善



通信状況やサーバの混雑状況により、システムソフトウェア更新が正しく動作しない場合があるとのことです。その際は、しばらく経ってから操作して欲しいとのこと。また、最新のシステムソフトウェアの番号（ビルド番号）は「068-Japan-eMobile」になるそうです。

ソフトウェア更新はマニュアル「システムソフトウェア更新マニュアル(PDF形式 約254KB)」を参照して行なってください。

ソフトウェア更新における注意点として以下のようなこともご注意ください。

● システムソフトウェア更新実施の際には「システムソフトウェア更新マニュアル　GS01版」の手順をよくお読みください。
● システムソフトウェア更新（ダウンロード）を行う場合はパケット通信料がかかります。パケット通信料はご契約内容によって異なります。
● システムソフトウェア更新（ダウンロード）は、電波状況が良い状態（アンテナ4本）で、移動せずに実行することをおすすめします。
● 本体の電池残量が十分にある状態（50％以上）で行ってください。
● システムソフトウェア更新（ダウンロード）を行う場合、内部メモリに空き容量(13MB以上)が必要です。事前に空き容量をご確認ください。
● システムソフトウェア更新中はEM chipやmicro SDを取り外したり、電源を切らないでください。更新に失敗することがあります。
● システムソフトウェア更新を実行する前に、省電力設定が「オフ」になっていることをご確認ください。
● システムソフトウェア更新（書換）には、約15分程度かかります。
● 次の場合はシステムソフトウェア更新（ダウンロード）を実施できません。
　　○ 圏外にいるとき
　　○ 機内モード中
　　○ システムソフトウェア更新（書換）中
● システムソフトウェア更新（書換）中は、電話の発信、着信、各種通話機能およびその他の機能を利用することはできません。
● 既にシステムソフトウェア更新済みの場合は、システムソフトウェア更新のチェックを行った際に「ソフトウェアは最新です。」と表示されます。
● システムソフトウェア更新中に送信されてきた、SMSはSMSセンターに保管されます。
● システムソフトウェア更新の際、お客様のGS01固有の情報（機種や製造番号など）が、自動的にシステムソフトウェア更新用サーバに送信されます。当社は送信された情報を、システムソフトウェア更新以外の目的には利用いたしません。
● PINコードが設定されているときは、更新（書換）後の再起動の途中でPINコードを入力する画面が表示され、PINコードを入力する必要があります。
● ソフトウェア更新後に再起動しなかった場合、音量キー(下)と電源キーを約15秒間押し続けて再起動してください。
● システムソフトウェア更新に失敗した場合、一切の操作ができなくなる可能性があります。その場合には、大変お手数ですが、こちらのお問い合わせ先までご連絡ください。
● システムソフトウェア更新前に端末に登録されたデータはそのまま残りますが、端末の状況（故障など）により、データが失われる可能性があります。データ消失に関しては、当社は責任を負いかねますので、あらかじめご了承ください。

記事執筆：memn0ck

■関連リンク
・エスマックス（S-MAX）
・エスマックス（S-MAX） smaxjp on Twitter
・emobile.jp/topics/info20120627_02.html
