http://news.livedoor.com/article/detail/6551764/
2012-05-12T09:55:00+0900
コスプレ、コスプレイヤーを思う存分堪能できる「COSPLAY SHOWCASE」のAndroid版がリリース！【Androidアプリ】
待望のAndroid版がリリース！ 

フォトグラファー杉山宣嗣(すぎやまのぶつぐ)氏による「COSPLAY SHOWCASE」がAndoroidアプリとして5/13(日)よりGoogle Play Storeで発売が開始される。2011年8月にiPad/iPhone向けに発売が開始されており、今回はAndroidのタブレット、スマートフォン向けアプリとして配信される。

本アプリは、ショーケースに入ったコスプレモデルを8方向に回転させて鑑賞できるコスプレ写真集アプリ。まるでフィギュアを眺めるかのようにディスプレイに写ったコスプレイヤーを眺めることができる。収録数は223キャラクター1784枚。

キャラクター名・作品名などで写真を並べ替えられ、好みの写真を「お気に入り」として登録や削除が可能。また、お気に入りのコスプレを並べて表示、保存できる「合わせ機能」や日本語/英語の表示切り替えもできる。

Android 3.x(開発コード名：Honeycomb)および4.x(開発コード名：Ice Cream Sandwich)に対応。それぞれの画像はピンチイン/アウトによる拡大縮小にも対応しており、解像度の高いタブレット端末においても画像拡大時に鮮明な画像が楽しめるよう最適化されている。



メイン画面ではショーケースに入ったコスプレイヤーを選択する


キャラクター(コスプレイヤー)を選択すると画像データがダウンロードされる


ディスプレイをフリックするとキャラクター(コスプレイヤー)が回転する


GIFアニメによる8方向回転のイメージ


ディスプレイをタップするとキャラクター名やコスネームが確認できるほか、Cureのプロフィールページにアクセスすることもできる


画像を最大に拡大しても鮮明な画像が表示される


なお、今回のAndroidアプリの配信を記念して杉山氏の写真展が開催される。開催概要は以下の通り。
■日時　：2012.5.17(木)〜2012.6.13(水)
■時間　：平日10:00〜19:00　(休館／土日・祝日)
■入場料：無料
■場所　：＋SANOW LABs.
東京都渋谷区道玄坂1-16-3　渋谷センタープレイス１F　TEL:080-1398-0731
■協賛：玄光社コマーシャル・フォト編集部　
■協力：Cure コスプレコミュニティサイト／小島 勉(トッパングラフィックコミュニケーションズ)


【杉山宣嗣写真展 「COSPLAY SHOWCASE」 Androidアプリ世界配信記念】
フォトグラファー・杉山宣嗣が、人気マンガ、アニメーションやゲームといった2次元のキャラクターになりきるコスプレイヤー達120人以上を撮影し、昨年夏、iPad/iPhone用アプリとしてリリースされたインタラクティブ写真集「COSPLAY SHOWCASE」。1月26日には、このアプリにオリジナル作品を加えて再構成した大型写真集も出版されました。

サノウラボプラスでは、この度の5月13日のAndroidアプリ世界配信を記念しまして「COSPLAY SHOWCASE」杉山宣嗣写真展を開催いたします。
アプリ、写真集に掲載された作品の中から、コスプレイヤーとCGクリエイターのコラボレーションによる作品を含めた13点をポスターサイズに出力して展示。会場でしか見られない大判プリントの迫力をお楽しみください。


【iPad・iPhoneアプリ 「COSPLAY SHOWCASE」】
コスプレ文化を、日本から世界に配信。「COSPLAY SHOWCASE」は、キャラクターを8つの角度で撮影してあり、クルクルと回転させて鑑賞できるコスプレ写真集アプリです。
2011年8月6日配信／iPhone・iPod touch・iPad用アプリ／222キャラクター・1776枚の写真を収録／言語: 日本語・英語／¥350
http://itunes.apple.com/jp/app/cosplay-showcase/id447539788

【写真集 「COSPLAY SHOWCASE」】
人気マンガ、アニメーションやゲームといった2 次元のキャラクターになりきるコスプレイヤー達を、フォトグラファー杉山宣嗣が撮影。スマートフォンやタブレット用アプリとしてリリースした写真が、大型作品集に生まれ変わった。
2012年1月26日発売／A4 変型・120 ページ／定価1,575円(税込)／玄光社コマーシャルフォト刊　
http://www.genkosha.co.jp/cp/mook/1310.html


【杉山宣嗣プロフィール】
杉山宣嗣　Nobutsugu Sugiyama
日本大学芸術学部在学中より、フリーランス・フォトグラファーとして活動し、1986年から5年間仕事の場を オーストラリア・シドニーに移す。帰国後、人物、ファッションを中心に広告・雑誌で活躍。写真集、写真展も数多い。またテレビ、雑誌などでコメンテーターをつとめ、特別講師、講演会などもこなす。社)日本広告写真家協会会員
http://www.nsp-jp.com

記事執筆：2106bpm(つとむびーぴーえむ)

アプリ名：COSPLAY SHOWCASE
価格：350円
カテゴリ：写真
開発者：nsp
バージョン：1.1.1
Google Play Store：http://play.google.com/store/apps/details?id=com.nsp_jp.cosplayshowcase&hl=ja


アプリ名：COSPLAY SHOWCASE LITE
価格：無料
カテゴリ：写真
開発者：nsp
バージョン：1.1.1
Google Play Store：http://play.google.com/store/apps/details?id=com.nsp_jp.cosplayshowcase_lite




■関連リンク
・エスマックス（S-MAX）
・エスマックス（S-MAX） smaxjp on Twitter
・コスプレイヤーの演じるキャラクターをクルクル回して楽しめる写真集「COSPLAY SHOWCASE」【iPadアプリ】 - S-MAX - ライブドアブログ
・【最近のオススメ「Androidアプリ」特集：2012年4月23〜29日編】 - S-MAX - ライブドアブログ
・【魅力的なアプリがいっぱい！エスマックスがオススメする「Androidアプリ」特集】 - S-MAX - ライブドアブログ
・COSPLAY SHOWCASE by Nobutsugu Sugiyama
・Cure
