http://news.livedoor.com/article/detail/6557600/
2012-05-14T18:51:00+0900
水の流れを誘導していくゆったりゲーム「Falling Water」【Androidアプリ】
ゆったり遊べるゲームでもいかが！？ 

日頃仕事で忙殺されていると「反射神経を問われるようなゲームは苦手！」とか「もっとゆっくりゲームを楽しみたい！」という人もいるかと思います。

今回はそんな人にお勧めできそうなアプリを見つけたので紹介したいと思います。

そのアプリは「Falling Water」といって、ゆっくりじっくりと遊べるパズルゲームだと思います。

では、早速、どういったアプリなのか見ていきたいと思います。

アプリを立ち上げるとシンプルーなメニューが出てきます。

ゲームを始めるには［Play］をタップしてくださいね。



ゲームはLevel 1〜10まで有り、Level 1から始めていく必要があります。



ゲーム画面も非常にシンプルです。

赤い点とグレーのコップのようなものが表示されているだけ。

このままじゃ何をしたら良いのかわからない感じです……。



赤い点をタップすると、水（青い線）が下に落ちていきます。

「Falling Water」は水をコップまで誘導してあげるのが目的です。



例えば、このLevel 1の面なら赤い点からコップへの線を引いて水を誘導してあげます。誘導したら後はコップに水が溜まるのをゆっくり待つだけです。制限時間はありません。

誘導する線を間違えたと思えば、右上のClearボタンをタップすると最初からやり直しができます。



溜りきると「You Win!」と表示されて次のレベルが選べるようになります。



Levelによってこんな誘導をして、水が流れていくのをまったり眺めることもありますが、たまにはこーいうゲームも良いですねー。



Freestyleでは自分の好きな様に器と水の流れる点を描けるので、ひたすら水が溜まるのを眺めるとか、複雑な図形を描いて水を誘導するなど、ゆーっくりまったり遊べるモードです。



水が流れていくのを見る時間の方が長いゲームですが、ゆったりしたい時にも良さそうです。

もちろん指で操作できますが、より細かい操作をするにはぜひGALAXY Noteのペンを使いたいと思いました。

記事執筆：Hisumi

アプリ名：Falling Water
価格：無料
カテゴリ：ゲーム ＞ カジュアル
開発者：Mighty Wind Apps
バージョン：1.1
ANDROID 要件：2.1 以上
Google Play Store：http://play.google.com/store/apps/details?id=com.falling.water




■関連リンク
・エスマックス（S-MAX）
・エスマックス（S-MAX） smaxjp on Twitter
