http://news.livedoor.com/article/detail/6726707/
2012-07-05T10:54:00+0900
KDDI、au向け「ARROWS Z ISW11F」においてWi-Fiのオフ操作を行うと再起動するなどの不具合でソフトウェア更新を提供開始
ARROWS Z ISW11Fにソフトウェア更新！ 

KDDIおよび沖縄セルラーは5日、モバイルWiMAXに対応したAndroid搭載スマートフォン「ARROWS Z ISW11F」（富士通東芝モバイルコミュニケーションズ製）においてデータ通信中に再起動することがある不具合などを修正するのためにネットワーク経由による本体ファームウェアアップデートサービス「ソフトウェア更新」を提供開始したと発表しています。

今回のアップデートで対応する項目は主に以下の3点です。更新にかかる時間が最も初期のバージョンから更新した場合の目安時間として最大110分。開始時期以前にケータイアップデートを実施している場合には、上記所要時間よりも短くなります。

ケータイアップデートにて以下の事象が改善されます。

・Wi-Fiのオフ操作を行うと再起動する場合があります。
・待ち受け状態の時に電池の持ちが短くなる場合があります。
・非対応のメモリカード (microSDXCメモリカード) を取り付けると、メモリカード内のデータが破損します。
※ 詳細は、以下をご参照ください。
　microSDXCメモリカードをご利用いただく際のご注意について



アップデートは、本体のみで3G経由で行う方法が用意されています。アップデートの手順詳細については、「ケータイアップデート操作手順書 (ARROWS Z ISW11F) (1MB) [PDF]」を参照してください。

自動更新（デフォルトなら午前1:00〜午前6:00にデータ配信）に対応していますが、手動でアップデートを行う場合には、エラーの発生を防ぐため以下の手順で行うようにアナウンスされています。

なお、以下の点がアナウンスされています。

対象のauスマートフォンをご利用のお客様におかれましては、本日より、無線ネットワークを利用したauスマートフォンのソフトウェア更新機能「ケータイアップデート」にて、改善済みソフトウェアに更新が可能ですので、auスマートフォンを操作いただき、改善済みソフトウェアへの更新をお願い申し上げます。

〈ベースバンドバージョン (注2) がV37R33A、V39R35E、V41R37A、V45R40Bのお客様へのお願い〉

注2) 「メインメニュー」→「設定」→「端末情報」で確認できます。
ベースバンドバージョンがV37R33A、V39R35E、V41R37A、V45R40Bのお客様には、本日以降の深夜から早朝の時間帯 (午前1:00〜午前6:00) にかけて、お客様にてauスマートフォンを操作いただかなくてもケータイアップデートが完了 (自動更新) するよう順次データを配信させていただきますが、手動更新でのケータイアップデートを行う場合は、エラーの発生を防ぐため、以下の手順にてお願いいたします。

デスクトップでメインメニューを選択し、[設定] → [表示] → [バックライト] → [消灯までの時間] を [30分] に変更します。
デスクトップでメインメニューを選択し、[設定] → [端末情報] → [ケータイアップデート] → [アップデート開始] を選択します。
ケータイアップデートデータのダウンロード中は、画面が消灯しないよう、電源キーを押さないでださい。
ケータイアップデートが完了したら、[表示] → [バックライト] → [消灯までの時間] を、元の定に戻します。
また、手動更新を行う場合は、ケータイアップデートを2回実施いただくことで、最新のソフトウェアバージョンとなります。ケータイアップデートが完了したら、再度アップデートを開始してください。
(ケータイアップデート所要時間: 1回目 約20分 2回目 約90分)

〈ベースバンドバージョンが上記以外のお客様〉
準備が出来次第、「auからのお知らせ」を送信いたしますので、画面のガイダンスに従い改善済みソフトウェアへの更新をお願い申し上げます。

※ ケータイアップデートにて更新されるソフトウェアには、上記の事象以外に、より快適にauスマートフォンをご利用いただくための改善内容が含まれております。
※ ケータイアップデートの詳細につきましては、取扱説明書をご参照いただきますようお願い申し上げます。
※ ケータイアップデートはWi-Fi通信では実施することができません。モバイルネットワーク設定をチェックの上操作をお願いします。
※ ケータイアップデートにかかる情報料、通信料は無料です。
※ ケータイアップデートの所要時間は電波状況等により若干所要時間が長くなる場合がございます。
※ ケータイアップデート中は、auスマートフォンの操作および電話の発信・着信ができません。
※ ケータイアップデート機能には、更新日時の指定が可能な予約機能を具備しております。auスマートフォンをご利用にならない夜間など、お客様のご都合に合わせて更新いただくことも可能となっておりますので、予約機能を是非ご活用ください。
※ お客様のauスマートフォンがソフトウェア更新済みか否かは、auスマートフォンを操作いただくことにより、判別することが可能です。
※ 設備の定期メンテナンスのため毎月第2火曜日AM2:00〜AM7:00までの間はケータイアップデートをご利用いただけません。ご理解・ご協力を賜りますようよろしくお願い申し上げます。

記事執筆：memn0ck

■関連リンク
・エスマックス（S-MAX）
・エスマックス（S-MAX） smaxjp on Twitter
・ケータイアップデートのお知らせ | ケータイアップデート | au
