http://news.livedoor.com/article/detail/6771081/
2012-07-19T11:55:00+0900
SONY、Android 4.0搭載ウォークマン「F800シリーズ」を発表！3.5インチの小型モデル
ゼロから始めるスマートフォン 

SONY Europeは18日（現地時間）、欧州市場向けにポータブルミュージックプレイヤー「WALKMAN（ウォークマン）」の最新機種のひとつとしてAndroid 4.0（開発コード名：IceCream Sandwich；ICS）を搭載した「F800シリーズ（NWZ-F800）」を発表しています。

価格や発売日は現時点で明らかにされていません。また、日本市場において発売されるかどうかについても不明です。



NWZ-F800シリーズは、プラットフォームにAndroid 4.0 ICSを採用した音楽プレイヤーです。Android搭載ウォークマンは既にZ1000シリーズが国内でも発売されていますが、今シリーズはマルチタッチ対応の3.5インチ液晶ディスプレイを搭載した小型モデルとなります。

音楽再生はもちろんのこと、通信機能としてWi-FiとBluetoothをサポートしており、WEBサイト閲覧やメール確認、静止画・動画視聴、その他Google Playの各種Androidアプリが利用できます。

本シリーズには内蔵メモリーのサイズが異なる3モデルが用意されます。8GBの「NWZ-F804」、16GBの「NWZ-F805」、32GBの「NWZ-F806」です。バッテリー容量は非公開ですが、連続20時間の音楽再生と連続4.5時間の動画再生が可能です。対応フォーマットはMP3、WMA（非DRM）、AAC—LC（非DRM）、HE-AAC、Linear PCM、FLAC。

オーディオ機能として、歪みやノイズを低減し高音質を実現する「S-Master MX」、クリアなステレオ感を実現する「クリアステレオ」、引き締まった力強い重低音を実現する「クリアベース」、小さなスピーカーでも音割れを防ぎつつ音の迫力を増す「xLOUD」を搭載します。



記事執筆：ゼロから始めるスマートフォン

■ゼロから始めるスマートフォン
■ソニー、Android4.0搭載ウォークマン「F800シリーズ」を発表、3.5インチの小型モデル | ゼロから始めるスマートフォン

■関連リンク
・エスマックス（S-MAX）
・エスマックス（S-MAX） smaxjp on Twitter
・Sony - Made for music lovers, by music lovers : : News : Sony Europe Press Centre
