http://news.livedoor.com/article/detail/6703170/
2012-06-28T16:55:00+0900
GALAXY NoteとSペンでひらがなやカタカナの練習をしよう！文字を学習できる「仮名ドロー」【Androidアプリ】
お子さまの書き方練習に！ 

ひらがなやカタカナの書き順は完璧ですか？実はちょっと怪しい……ということはないですか？

大人になるとなかなか正しい書き順の確認もしないし、普段はパソコンやケータイ、スマートフォンなどで文字を打つから気にしなくなってきますよね。

でも、子どもにはどうやって教えましょうか？

今回紹介するAndroid向けアプリ「仮名ドロー」は、ひらがなとカタカナの書き順を確認しながら実際に書ける、実用的なアプリです。

さっそく紹介していきましょう。
真っ黒な画面が出てきますが、気にせず端末の設定ボタンを押してみます。［設定］では文字の色や、書き方を練習するひらがな・カタカナの表示／非表示などが設定できます。



画面上部のひらがなの［あ］か、カタカナの［ア］をタップすると五十音表が表示されます。

ここで文字をどれかタップすれば練習は始まります。



文字はランダムで表示されるので正しい書き順で書いていきましょう。



書き順を間違えると背景の色が赤くなってしまうので、びっくりとともに間違えたことがわかります。



画面上部［詳細］では、正解率とそれぞれの文字を使った単語も確認できるので、文字を覚えようとしているお子さまに良さそうですね。



もちろん静電タッチディスプレイのスマートフォンを使って指で書くこともできますが、より繊細なタッチ操作ができるGALAXY NoteとSペンだとスラスラと書けるのでお勧めです。

書き順を矯正したい大人も、文字を覚えたいお子さまにも良さそうなアプリです。

是非、じっくり取り組んでみてくださいね。

記事執筆：Hisumi

アプリ名：仮名ドロー
価格：無料
カテゴリ：アプリ ＞ 教育
開発者：Lusil
バージョン：1.7
ANDROID 要件：1.6 以上
Google Play Store：http://play.google.com/store/apps/details?id=net.lusil.android.kanjidraw.kana




■関連リンク
・エスマックス（S-MAX）
・エスマックス（S-MAX） smaxjp on Twitter
