http://news.livedoor.com/article/detail/6552402/
2012-05-12T15:55:00+0900
立て替えた交通費の覚え書きに便利！シンプルに使える「旅費メモ」【Androidアプリ】
旅費申請、どうしてますか？ 

出張から帰ってきて、「あれー？あの区間って幾らだっけ？駅の正確な名前何だっけ？」となってまたいちからインターネットで調べたりして面倒ですよね……。

今回紹介するAndroidアプリ「旅費メモ」はすぐにメモを取っておけるので、旅費精算を少し楽にすることができるんです。

では、早速、どう便利なのか紹介していきたいと思います。

まず、アプリを立ち上げると必要なことだけが並んでいます。

登録する場合は、［新たな旅費の登録］をタップします。



登録画面では、日付・経路・金額を登録できます。

［ブラウザで運賃検索］をタップすれば、運賃の検索もできるようになっているのがとっても便利ですね！



［登録実行］をタップすれば確認画面が出て保存されます。



そうして日々の旅費を入力していき、溜まったメモは［登録データリスト］で一覧で見ることができます。

申請していないものはちゃんと未申請と表示されますので、申請忘れも減りそうですね。



申請日が近づけば［申請データのメール送信］から、旅費のメモをメール送信できます。

添付するデータは、CSVファイル・本文のみ・本文＋CSVファイルと選べるのは便利です。

条件を設定し、［メールアプリケーションの起動］をタップするとメーラーだけでなく、メモ帳なども選択できる様になっていて、インストールしていればDropboxやEvernoteなども選択できます。

申請形態によってかなり便利に使えそうです。

 

また、このアプリだけで経路の検索ができますので、ちょっと調べたい時にも使えますよ。

「旅費メモ」で面倒だった旅費申請がラクになりそうですね！

記事執筆：Hisumi

アプリ名：旅費メモ
価格：無料
カテゴリ：アプリ ＞ 仕事効率化
開発者：gorogoro
バージョン：1.0.6
ANDROID 要件：2.2 以上
Google Play Store：http://play.google.com/store/apps/details?id=jp.gr.java_conf.gorogoro.travel_expense_memo




■関連リンク
・エスマックス（S-MAX）
・エスマックス（S-MAX） smaxjp on Twitter
