http://news.livedoor.com/article/detail/6559799/
2012-05-15T10:05:00+0900
KDDI、au向けAndroid 4.0 ICS搭載「AQUOS PHONE CL IS17SH」を発表！メモリ液晶や最新Feel UX採用
AQUOS PHONE CL IS17SHが発表！ 

KDDIおよび沖縄セルラーは15日、この夏に発売する予定の新モデル「2012年夏モデル」の発表会を行い、2010年秋モデルに登場した「IS03」、そして、2011年秋冬モデル「AQUOS PHONE IS13SH」に続き、3機種目のメモリ液晶搭載で、Android 4.0（開発コード名：IceCream Sandwich；ICS）を採用したau向けスマートフォン「AQUOS PHONE CL IS17SH」（シャープ製）を発表しています。

使いやすさを追求した最新のユーザーインターフェース“Feel UX”を採用し、手にフィットするスリムなデザインに充実の基本機能を搭載したモデルです。おサイフケータイ（Felica)やワンセグ、赤外線、防水・防塵などに対応しています。

2012年7月下旬以降発売開始予定。






■ メイン液晶と常時表示が可能なメモリー液晶を組み合わせたコンビネーション液晶を搭載
・約4.2インチのメイン液晶消灯時は、メモリー液晶に文字が大きくて見やすい時計を表示。ケータイのサブディスプレーと同じような感覚で、すぐに着信の有無やメール受信を確認できる。
・カラフルなフィルター画像で周囲の人からののぞき見を防止する「カラーベールビュー」や屋外でも画面を見やすく表示する「アウトドアビュー」に対応。

■ 使いやすさを追求した新UI「Feel UX」を搭載
・スマートフォンが初めての方でも感じるままに使いこなせる、シンプルで洗練されたデザインの新しいUI「Feel UX」を搭載。
・機能別に整理された3枚のシート構成と洗練されたグラフィックによる新しいUI。各シートで見ていた場所を記憶しているため、アプリやウィジェットが増えてもよく使う場所をセンターに表示。

■ 手にフィットするスリムなデザインに充実の基本機能を搭載
・ケータイでおなじみのワンセグ、おサイフケータイ、赤外線通信を搭載。ケータイから初めてスマートフォンに乗り換える方にも使いやすいモデル。
・画面消灯時でもアプリケーションを自動で制御し、バッテリーの持ちを延ばす「エコ技」機能がWi-Fiを低消費電力で動作させることができる「省エネWi-Fi」にも新たに対応。
・シャープ独自の「ダイレクトトラッキング技術」によりタッチパネルが指に吸いつくような、滑らかな使い心地を実現。


基本スペック 
商品名 AQUOS PHONE CL IS17SH 
プラットフォーム Android4.0 
メーカー シャープ株式会社 
ディスプレー 約4.2インチ New モバイルASV液晶 （約2.1インチメモリ液晶） 
重量 約132g （暫定値） 
カメラ 約804万画素/CMOS 
電池容量 1460mAh 
サイズ 約65 （W） × 132 （H） × 8.9 （D） mm （暫定値） 
メモリー （ROM） 8GB 
連続通話/待受時間 検討中 
カラー ピュアホワイト、ダークネイビー、コーラルピンク 
外部メモリー microSDHC（最大32GBまで） 

対応サービス・機能 
Eメール （〜@ezweb.ne.jp）
Wi-Fi （IEEE 802.11 b/g/n）
SMS （Cメール）
ワンセグ
Bluetooth （ver.3.0）
緊急速報メール
おサイフケータイ
WIN HIGH SPEED
スマートパス
赤外線通信
防水
防塵
グローバルパスポート
 



記事執筆：S-MAX編集部

■関連リンク
・エスマックス（S-MAX）
・エスマックス（S-MAX） smaxjp on Twitter
・auケータイの2012夏ラインアップについて | 2012年 | KDDI株式会社
・auスマートフォンの2012夏ラインアップについて | 2012年 | KDDI株式会社
・AQUOS PHONE CL IS17SH | スマートフォン | au
