http://news.livedoor.com/article/detail/6688198/
2012-06-24T08:55:00+0900
UQコミュニケーションズ、商品券やブルーガチャムクストラップなど参加者にもれなくプレゼントするWiMAX体験イベントを3都市3会場で開催
ブルーガチャムクのかわいいストラップがもらえるかも！？ 

UQコミュニケーションズは新たなプロモーションとして「リア速（はや）」シリーズを18日から展開している。本プロモーションの一環として「リアルな魅力」をテーマに、WiMAX体感イベントを3都市3会場にて23日から3週間に渡って順次開催する。

会場では、WiMAX＋auエリアで使えるWiMAXモバイルルーター「DATA08」、最新のWiMAX内蔵Ultrabookをはじめとした「すぐネットPC（WiMAX内蔵パソコン）」や「タブレット」などを実際に試すことができる。

また、イベント期間中の来場者を対象にアンケートを実施。アンケートに答えると3,000円相当の商品券や同社のイメージキャラクターであるブルーガチャムクのオリジナルグッズなどの賞品が必ず当たる抽選会も実施する。

イベント会場や日程は以下の通りとなる。

・JR博多駅 改札外イベント広場(福岡)
日程：6月23日(土)〜24日(日)
時間：11:00〜19:00

・JR名古屋駅 中央改札外広場(名古屋)
日程：6月30日(土)〜7月1日(日)
時間：11:00〜19:00

・阪急梅田駅 ビックマン前(大阪)
日程：7月7日(土)〜8日(日)
時間：11:00〜19:00

初日の23日、福岡でのイベントの告知や様子は同社のFacebookページ上にも公開されている。

・リア速（UQ WiMAX）
・WiMAX「リア速」体感キャンペーン！（UQ WiMAX）
・WiMAXのクチコミ（UQ WiMAX）
・UQ WiMAX(Facebook）


記事執筆：2106bpm（つとむびーぴーえむ）

■関連リンク
・エスマックス（S-MAX）
・エスマックス（S-MAX） smaxjp on Twitter
・痛恨の速度制限でワイマックスがエルテイオーをぶっちぎり！ユニーク過ぎるUQのプロモーション動画をチェックしよう - S-MAX - ライブドアブログ
・各社高速データ通信サービスにおける通信速度制限内容まとめ！docomo Xi、SoftBank 4G、EMOBILE LTE、UQ WiMAXの違いは？ - S-MAX - ライブドアブログ
・東京スカイツリーも電波ゆんゆん！WiMAXユーザーも安心して天望回廊と天望デッキからネット接続可能に - S-MAX - ライブドアブログ
・究極のハイブリッドモバイル！速度もエリアも充実のモバイルWiMAX＋CDMA 1X WINなモバイルWi-Fiルーター「Wi-Fi WALKER DATA08W」を試す！（その１・外観編）【レビュー】 - S-MAX - ライブドアブログ
・タブレットがおよそ半額に！UQコミュニケーションズがオンラインショップの価格を改定！WiMAX製品が大幅値下げ - S-MAX - ライブドアブログ
・UQ WiMAXのイエルーター（URoad-Home）は、ウィルコムのイエデンワ（WX02A）のように"モバイル"できるのか？を試してみた【レビュー】 - S-MAX - ライブドアブログ
・UQコミュニケーションズ、2011年度中に実人口カバー1億人を目指す！地下鉄エリア化やホームタイプルータなどをまとめて紹介【レポート】 - S-MAX - ライブドアブログ
・休止状態への移行や復帰が高速で便利！WiMAX対応モバイルWi-Fiルーター「URoad-SS10」の魅力を紹介 - S-MAX - ライブドアブログ
・連続利用約9時間のスタミナバッテリーを搭載したWiMAX対応最新Wi-Fiモバイルルータ 「URoad-8000」の外観や同梱アクセサリを徹底チェック！【レビュー】 - S-MAX - ライブドアブログ
・UQコミュニケーションズ、WiMAX通信における上り速度を最大15.4Mbpsに高速化！他社と比較してどれくらい速い？ - S-MAX - ライブドアブログ
・「WiMAXを体感しよう！」　2012夏UQ WiMAX街頭体感イベント開催について（UQコミュニケーションズ）
・WiMAX新プロモーション「リア速（はや）」シリーズ展開—【WiMAX「リア速（はや）」体感キャンペーン】を6月18日より実施—（UQコミュニケーションズ）
・UQコミュニケーションズ
