http://news.livedoor.com/article/detail/6738444/
2012-07-09T11:55:00+0900
ソフトバンク、災害用音声お届けサービスを提供開始！災害用伝言板などの災害関連機能も拡充
災害用音声お届けサービスが開始！ 

ソフトバンクモバイルは4日、災害時に音声メッセージをパケット通信で送ることができる「災害用音声お届けサービス」を2012年7月5日（木）から提供開始すると発表しています。申し込み不要で、無料で利用できます（ただし、別途パケット通信料がかかります）。

また、災害用音声お届けサービスの開始に伴い、災害関連サービスを拡充し、ソフトバンクのスマートフォン向けに「災害用伝言板」アプリを2012年7月5日（木）から携帯電話網に加えて無線LAN（Wi-Fi）経由でも利用できるようになったり、災害用伝言板をGoogleが提供する「Google パーソンファインダー」に2012年8月下旬以降に連携できるようになります。

さらに、災害時に公共機関や報道機関がTwitterを通じて発信する情報を簡単に収集できるようにTwitterアカウントをソフトバンクのWebサイトに2012年7月4日（水）から一覧で掲載するということです。

災害用音声お届けサービスは、日本国内において震度6弱以上の地震など大規模な災害が発生した際に提供するサービスです。ソフトバンクのスマートフォンで録音した音声メッセージ（1回につき最大30秒）をパケット通信で送信することで、災害時に電話がつながりづらい状況においても安否情報を音声で相手に届けることができます。受信はソフトバンクまたはディズニー・モバイル・オン・ソフトバンクのスマートフォンおよび携帯電話（一部機種を除く）で利用できます。iPhoneは後日対応予定とのこと。

災害用伝言板アプリから利用し、携帯電話網またはWi-Fi経由で音声メッセージを送信できます。また、2012年7月5日（木）から7月31日（火）まで、災害用音声お届けサービスおよび災害用伝言板の体験サービスを実施するとのことです。

SoftBank スマートフォンで「災害用伝言板」アプリから音声を録音し、データファイルに変換された音声メッセージを、携帯電話網またはWi-Fi経由で相手に送信することができます。

音声メッセージが届くと、受信者側にSMSで通知され、音声メッセージをダウンロードして内容を確認いただけます。一方、受信者側がダウンロードすると送信者側にSMSで通知されます。

利用可能エリアは、日本国内および国際ローミング時にパケット通信が利用可能な場所となります。

記事執筆：memn0ck

■関連リンク
・エスマックス（S-MAX）
・エスマックス（S-MAX） smaxjp on Twitter
・「災害用音声お届けサービス」を提供開始 | ソフトバンクモバイル株式会社
・災害用音声お届けサービス：災害用伝言板／災害用音声お届けサービス | ソフトバンクモバイル
