http://news.livedoor.com/article/detail/6851590/
2012-08-13T15:55:00+0900
【スマホ美女インタビュー】家電もほとんどピンクです！メーカーや機能を気にせず徹底した見た目重視で選ぶ可愛いモノやピンク好きな家電チャンネル副編集長の西岡舞子さん
かわいい物やピンクが大好きな家電チャンネル副編集長の西岡さん 

2010年後半から2011年は各社から多くのスマートフォンがライナップされマニア層だけではなく一般ユーザー層へのスマートフォン需要が加速した。キャリアやベンダー、またマニア層では予想が付かないあっと驚く利用方法やお気に入りポイントなどを探るべく一般ユーザー層にインタビューを試みる企画「スマホ美女インタビュー」。

今回は本サイトの姉妹サイトでもある「家電チャンネル」で副編集長を務める西岡舞子（にしおかまいこ）さんに利用中の「AQUOS PHONE IS11SH」（シャープ製）について、お気に入りポイントやおすすめアプリなどの話を聞いた。

西岡さんは昨年の2011年5月に家電チャンネルの副編集長に就任。編集業務のかたわら、今年6月にリオデジャネイロ（ブラジル）で開催された「地球サミット2012（通称：リオ＋２０）」にネコ耳大使として参加し、自身が所属するエヌプラスが開発したiPadアプリ「Japan Voices」のプロモーションや現地での取材を積極的に行うなどの活動をしている。


地元紙にはリオ＋２０の美女特集で6人の中に選ばれて掲載された


iPadアプリ「Japan Voices」（画像クリックで拡大）


さまざまなジャンルの著名人のインタビュー記事（画像クリックで拡大）


横向き表示で自動的に英語表示になる（画像クリックで拡大）
Japan Voicesは、東日本大震災後の日本に暮らす人々の声から我々が目指す未来の姿を描き出し、それを日本の声として地球サミットに届けるためのプロジェクト「The Future We Want -Japan VOICES-」の一つとして開発されたインタラクティブな電子書籍プラットフォームアプリ。

単にインタビューを掲載した電子書籍ではなく、多彩な画面スクロールや表示を回転させるだけで、日本語表示と英語表示が切り替わるなどのエンタメ性も備えた点が特長。無料アプリなので、iPadユーザーは是非ダウンロードして欲しい。また。iPadを持っていない人向けにPDFデータの配信も行われている。


記事の編集は西岡さん（画像クリックで拡大）
そんな西岡さんがお気に入りの機種というIS11SHを普段どのように使っているのかなどIS11SHにまつわる話を聞いてみた。



実はテンキー部分は一度も使った事がないという愛機のIS11SH ストロベリーピンク
--- IS11SHはいつくらいに買ったんですか？

（西岡） 昨年の夏くらいです。

--- 変えたきっかけは？

（西岡） 当時見た目が一番可愛かったから。ピンクが好きなんです。

--- ピンクはいいですよねー。メーカーとか機能は気にしない？

（西岡） ほとんど気にならないですねー。

--- 極端に見た目重視なんですか。

（西岡） そうですね。私、家の家電もだいたいピンクです。冷蔵庫とか（笑）

--- やるね。ちょっと部屋の画像送ってくださいよ（笑）

（西岡） うちにあるヘルシオもほんとはピンクにしたかったんですけど…

--- え？ヘルシオにピンクあるの？赤とかじゃないの？

（西岡） ピンクあるんですよ。買おうとした時期がタイの洪水で部品が調達できないって理由で白しか売ってなかったので泣く泣くヘルシオは白にしたんですけどほんとはピンクが良かったんですよねー。あと、キッチンの棚とかのドアもピンクなんですよ。ベージュピンクみたいなのです。できるだけピンク系にしてます。

--- ピンクに囲まれて生きてますアタシ！みたいな感じですかね。

（西岡） できるだけピンクのものを周りに集めてますね。小物はショッキングピンクが多いんですけど、大きい面積を取るものは、ゆるいピンクですね。



ASUS製のウルトラブックももちろんピンク
--- なるほど。確かに大きいのがショッキングピンクだと辛いものあるよね。このウルトラブックが限界だよね（笑）

（西岡） 限界ですね（笑）　テレビは薄いピンクなんですよ。

--- パナソニック？ビエラでしょ？

（西岡） あ、そうですそうです（笑）

--- あったあった。僕もこの前ヤマダ電機行ってテレビ見てたんだけどさー、このピンクいいんじゃない？って思ったのがビエラだったんですよ（笑）　ちっちゃいテレビ、19インチくらいの探してて2万円前後のやつ、それで見つけたんだよね。

（西岡） 恐らくそれです（笑）

--- だよねー。あのピンクはいくよねー（笑）

（西岡） あ、これやーと思っていきましたね（笑）

--- テレビでピンクはなっかなかないよねー。白ですらほとんどないからね。

（西岡） そうですねー。なので、そのテレビが見つからなかったらうっかりキティちゃんのテレビとか買いそうでしたもん（笑）

--- そうそう。色が見つからないと次はキャラ物にいっちゃうからね。

（西岡） そうですそうです（笑）

--- でもキャラ物になっちゃうとちょっと高くなっちゃうんだよね。

（西岡） そうそう、高いし、部屋に置いてあったら流石にキツイかなとか考えちゃいます（笑）　加湿器はキティちゃんなんですけど、だけどそれが限界ですね。キティちゃんの形そのまんまのやつなんですけど。

--- あ、キティちゃんの形をした加湿器？

（西岡） そうです。キティちゃんの形してます。木下優樹菜さんとお揃いですよ（笑）

--- へー、そうなんだー。洗濯機は？

（西岡） 洗濯機は残念ながら普通です。

--- でも、あのサイズでピンクあったらかわいいよねー。

（西岡） 確かに。洗濯機ってまぁまぁ丸いですしねー。でも洗濯機は部屋であんまり見ることないのでいいかなー。

--- なるほどね。せっかく家電チャンネルの副編集長ってことなので家電の話を聞いてみました（笑）

（西岡） ありがとうございます（笑）



メーカーや機能は気にせずとにかくかわいいものを選ぶ
--- IS11SHですが、ピンク好きとしては見た目は満足と。

（西岡） そうですねー。当時これくらいしかなかったですし、しかもauの機種だったので。

--- ずっとauなんですか？

（西岡） 学生時代からずっとauです。家族もauですし。

--- この前の機種は何使ってたんですか？

（西岡） auのデザインケータイでiidaシリーズの層みたいになってる3層みたいになってるやつあったじゃないですかー。

--- あー、PLYや。

（西岡） そうです。それのピンクです。

--- そこにいきましたかー。あれもスライドだよね。

（西岡） タッチパネルはないですけどね。普通のスライド式のケータイです。

--- 横から見ると凄い格好良いケータイだよね。おサイフ付いてたじゃないですか。駅の改札であのケータイでピッてしてるの見て格好いいケータイだなーとは思いましたけどね。

（西岡） ていうか、私もっとあの層に意味があるのかと思ったら特になかったんですよね（笑）

--- うん、なんもない（笑）　層でした以上。みたいな（笑）

（西岡） その前に持ってたのは折りたたみのだったんですけど、層を見てこれやわーと思ってすぐ買いに行きました。一番可愛いケータイだと思って大喜びで買いに行きましたけどね（笑）

--- 凄いとこいきましたね〜（笑）　今のIS11SHはどうですか？

（西岡） 私そんなに機能は使ってないっていうのもあるんですけど、最初はほんとにネットとメールと電話だけだったので、特別スマホに変えたっていう気持ちはなかったですね。

--- 今までに比べタッチパネルで操作できるかな程度。

（西岡） そうですねー。

--- アプリなんかはどうしてたんですか？

（西岡） デコメアプリくらいはダウンロードしましたけど、そんな何か仕事に活かそうとか、ゲームのアプリとかダウンロードしなかったですね。ゲームできないですし。

--- ゲーム苦手？

（西岡） すっごい下手で、できない事にイライラするので一切やらないってことに決めてます。なので、その頃は写真も、この機種の最初に入ってる写真機能で大満足してたくらいです。

--- デコメのアプリとかは使っているんですか？

（西岡） んー、それも一回修理に出して中身初期化されて消えたので最近は使ってないです。

--- 修理に出したんだ。いつ頃ですか？

（西岡） 先月ですね。

--- 最近ですね。

（西岡） そうです、そうです。フリーズが多過ぎるっていうのと、電話が鳴ってからこっちに表示されるのが凄い遅かったんですよ。

--- どういうことですか？

（西岡） 誰か電話をかけてくれてるんですけど、私のこのケータイの画面に着信の表示がされなくて、こっち側で受け取るまでに時間がかかるんですよ。相手からすると何コールもかけてて切るんですけど、私からするとかかってきてないっていう状態です。流石にまずいなと思って持っていったら原因不明なんですけど、中身変えておきましたみたいな感じです。

--- その現象ってなんか試したんですか？ちょっとかけてみてよみたいな感じで。

（西岡） それもあったし、チャットしている時になんで出ないのーオンラインなのにーって言われて、でこっちはかかってきてないよって言ったら、相手がずっと鳴らしてるよって言って（笑）

--- ふん、またまたー。何言ってんの？なんて思ってたら、ほんとじゃん！みたいな状態（笑）

（西岡） そうですそうです（笑）

--- 何この電話、電話じゃない！

（西岡） そうなんですよ！電話機能が果たせずみたいな。

--- で、auショップ持って行った感じですか。無料で交換。

（西岡） そうです。無料です。初期化されて。



先月修理に出し初期化されてからはホーム画面もほとんどいじっていない
--- そこからは電話は大丈夫なんですか？

（西岡） そうですね、それは大丈夫なんですけど、バッテリが引き続き、てか前より持たない感じになったかな（笑）　あと色んなことさせるとフリーズするのも相変わらず多いですね。まぁしょうがないのかなーと思ってますけど。

--- なるほどねー。カメラは使ってないんですか？

（西岡） カメラはそうですねー、ほとんどFacebookに上げる用でしか使ってないんですけどー。

--- あ、そうですよね。Facebookで画像上げてますよね。

（西岡） 前はDECOPIC（デコピク）とかも使ってたんですけど、今は「LINE camera」くらいですねー。

--- 西岡さんの上げてる画像みてこのスタンプの絵見たことあるよーってのありますねー。あれLINE cameraですよね？

（西岡） そですね、あれはLINE cameraですね。

--- 色々できるんだよね。フレーム選んだり、スタンプとか手描きもできたり。

（西岡） そうです、フレームも知らないうちに凄く増えてますし。

--- この前インタビューしたコも絶賛してたんですよ。

（西岡） あ、ほんとですか。ただ、手描きはこのケータイだと反応悪いんでほとんど使わないですけど、他のカメラアプリに比べればスタンプがたくさんあるのでいいですねー。コニーがかわいいので（笑）



豊富なフレームやスタンプで画像編集ができるLINE camera
--- 「LINE」は使ってます？

（西岡） LINEは凄く使ってます。仕事とかでは使ってないですけど、ほとんどがプライベートの連絡とかですね。出かける時毎にグループ部屋作って参加者入れてざわざわしてみたり。グループは放っておくとポンポンうるさいので通知は切ってます（笑）



LINEはプライベートの連絡用として利用。利用頻度は高いそう
--- 僕はLINE最近ダウンロードしたんですけどね。

（西岡） あ、ほんとですか。いやもぉほんとに私お金出しちゃいましたもん、スタンプ買うのに。

--- まじすか。

（西岡） 絶対やめておこうと思ってたんですけどコニーだけ買っちゃいました。しかも一回初期化されてなくなっちゃったけどまた買っちゃいました（笑）

--- コニーどれ？

（西岡） うさぎの方ですね。このコです。このお調子者のところがほんと可愛くて。オリンピック限定でこんな格好もしてるんですよ。だいたい失敗してたりしてブラウンに蹴られてたりするんですけどね、そういうところが可愛くてしょうがないんです（笑）



うさぎのコニーが大のお気に入り。クマのキャラクターはブラウン
--- ほかになんかオススメアプリあります？LINE、LINE cameraとFacebookあたりを使っていて、Twitterは？

（西岡） FacebookやりだすとTwitterに対する愛がどんどんなくなっていって。

--- アメブロもやってますよね？

（西岡） アメブロはアプリからだと全然よくなくて。アプリからやると便利っていう人も多かったんですけど。

--- 落ちるよね。投稿できなかったりとか。

（西岡） とか、更新したアプリでやっているのに「更新しますか？」って急に聞かれたりして。更新したしねみたいな（笑）

--- （笑）起きてんのかよ！みたな（笑）

（西岡） （笑）なんかもうイライラしちゃうんで、できるだけパソコンで更新してます。あと、Rettyっていうソーシャルグルメサイトをやっているんですけど、それは写真撮って位置情報載せてこのケータイから上げてたりします。で、多分、スマホのアプリを使うと位置情報が分かるのが便利なんじゃないかと思いますね。Facebookもそうなんですけど。

--- 私はむしろ位置情報切ってますけどね。

（西岡） 韓国行った時やブラジル行った時に便利だなと思いましたね。

--- あ、確かに。海外行った時は便利だよね。見知らぬ場所に行った時とか。

（西岡） 便利ですねー。

--- スマートフォン使ってて困ったことはあります？バッテリ持たないって言ってましたけど。

（西岡） ほんとそれくらいですね。バッテリが解決されれば後のことは全然気にならないくらいです。

--- 外部バッテリは持ってるんですか？

（西岡） 一応、充電式のを持ってます。

--- 今持ってます？

（西岡） 今持ってないです。てか、どこにいったか分からないんですけど（笑）

--- じゃ持ってないじゃん（笑）

（西岡） 持ってるんですけどー（笑）　家にあるんですけど。

--- 外部バッテリなんだから外に持ってこないと（笑）　え？電源切れたらどうするんですか？その勢いだとちょいちょい切れますよね。

（西岡） 切れますね。夕方とかに切れたらもうそのまま電話受け取れないみたいな感じで家に帰るまで切れてます。

--- もう切れっ放し？

（西岡） 一応そのための外部バッテリだったんですけど、ここしばらく見つからなくて（笑）　それも見た目で選んでピンクの四角いやつだったんですけどね。

--- じゃ頑張って見つけてください（笑）

（西岡） はい（笑）

--- 他に周辺機器はこれ付いてるコリラックマのストラップくらいですか？

（西岡） そですね。しかもスカイツリーバージョンなんですよ。頭の裏でディスプレイ拭けるんです。おりこうさんなんです。リラックマだけには手を出さないでおこうと思ってたんですけど。

--- え？なんで？

（西岡） そもそも熊ってそんな可愛い訳ないと思ってて（笑）　

--- そこ？

（西岡） リラックマがこんなにちやほやされていいはずがないと思ってたんですよ。

--- （笑）

（西岡） でもなんかコリラックマは可愛いなと思って。



西岡さんお気に入りの東京スカイツリーバージョンのコリラックマストラップ
--- コリラックマはかわいいよね。僕もどっちかっていうとコリラックマ派なんだよね。

（西岡） 押上のスカイツリーの下にできた東京ソラマチの中にあるショップでゲットしました。でも色が白いからどんどん汚れてきちゃうんですよねー。

--- コリラックマは白いからねー。汚れ目立っちゃうのが難点ですよねー。周辺機器系はそんなところですかね？今の機種使ってて他に感じてることとかあります？

（西岡） これに機種変更する時も他の機種を見たんですけど、ディスプレイ大きいほうが見やすいとは思うんですけど、片手で操作するとかを考えると今の機種くらいのサイズがちょうどいいかなーと思ってこの後機種変えるかどうか悩んでますねー。

--- 3.7インチですよね。僕も最初に持ったのがこのHTC Desireなんですけど、片手操作を考えると3.7インチがいいですね。タブレットは持ってないんですか？

（西岡） このiPadですね。仕事用なので普段はほとんど活用してないですけど。あ、でも海外行った時にアプリで喋らせるみたいなのがあって。

--- 翻訳的な？

（西岡） そうですそうです。それは便利でしたね。ブラジルはポルトガル語なんですけど、ポルトガル語って辞書もほとんどなかったんですけど、アプリであったので便利でしたね。あとはやっぱり現地に行って地図見たりするのもこっちの方が画面大きいので見やすいですし、人に何か書いてもらったりするのも便利ですね。

--- メモとかね。画面大きいと書きやすいですし。

（西岡） そうです。人とコミュニケーションを取るのに言語が通じない時は便利だと思いました。



iPadは画面の大きさを生かしたコミュニケーションツール
--- なるほど。今日はどうもありがとうございました。これからもよろしくお願いします！

（西岡） ありがとうございました。よろしくお願いします！

取材協力：エヌプラス
記事執筆：2106bpm（つとむびーぴーえむ）


■西岡さんのおすすめアプリをチェックしよう！
アプリ名：Japan Voices
価格：無料
カテゴリ：エンターテインメント
開発者：N PLUS,INC.
バージョン：1.1
条件：iPad 互換iOS 4.0 以降が必要
iTunes Store：http://itunes.apple.com/jp/app/id528473205?mt=8



アプリ名：LINE
価格：無料
カテゴリ：通信
開発者：NAVER
バージョン：3.0.3
Google Play Store：http://play.google.com/store/apps/details?id=jp.naver.line.android


アプリ名：LINE camera
価格：無料
カテゴリ：写真
開発者：NAVER
バージョン：2.3.3
Google Play Store：http://play.google.com/store/apps/details?id=jp.naver.linecamera.android




■関連リンク
・エスマックス（S-MAX）
・エスマックス（S-MAX） smaxjp on Twitter
・家電チャンネル powered by livedoor ニュース - ライブドアブログ
・家電ちゃん（kadench） on Twitter
・家電チャンネル（Facebook）
・【スマホ美女インタビュー】iPhoneを愛してやまない萌え系モデルの桜田栞さん - S-MAX - ライブドアブログ
・【スマホ美女インタビュー】あえてiPhoneを選択肢から外したクールだけど萌え系女子大生のゆきさん - S-MAX - ライブドアブログ
・【スマホ美女インタビュー】ジップロックは信頼度が高い！？iPhoneで風呂モバする人気コスプレイヤーのちょろさん - S-MAX - ライブドアブログ
・Androidアプリ特集 - S-MAX - ライブドアブログ
・iPadアプリ特集 - S-MAX - ライブドアブログ
