http://news.livedoor.com/article/detail/6560368/
2012-05-15T13:55:00+0900
スマートフォンとコンパクトスピーカーを使って卓上で手軽にステレオサウンドを楽しもう！電源不要のエレコム製「PSP-CS500」を試す【レビュー】
持ち運びも便利！コンパクトスピーカーを使ってみた 

スマートフォンでは音楽や動画を手軽に楽しむことができる。出かけた際や作業用BGMなどスマートフォンに保存したファイルで音楽や動画を楽しんでいるユーザーも多いことだろう。

しかし、スマートフォンに搭載されているスピーカーでは物足りない、移動中はともかく家ではイヤホンやヘッドホンを使いたくない、といったケースもあるだろう。そんな時に今回紹介するコンパクトスピーカー「PSP-CS500シリーズ」(エレコム製)を試してみてはどうだろう。

PSP-CS500シリーズは球タイプの折りたためるスピーカー。安価なコンパクトスピーカーなので素晴らしく良い音質を求めるユーザーにはおすすめしないが、とにかく手軽にスマートフォンの内蔵スピーカーよりも良い音を楽しみたいというユーザーにはおすすめできるアイテムだ。

特長を簡単にまとめると
１）コンパクトで持ち運びが便利
２）購入しやすいお手ごろ価格
３）乾電池やACアダプタなどの電源が不要
４）3.5mmの接続ケーブルのみのシンプル仕様
５）折りたためるのでスピーカー部分が汚れ難い
６）球型デザインがおしゃれ
７）コンパクトスピーカーだし…とあまり期待しないで聴くと意外と低音も出ていて結構いい音に感じる
といったところだろう。


パッケージ。今回利用したのは「PSP-CS500WS (白玉)」


パッケージに記載の特長


本体を閉じた状態。ケーブルは短く、本体に巻いて収納できる


本体を開いた状態。全開にすることでちょうどいい感じの角度で自立する


スマートフォンやポータブミュージックプレーヤーに搭載されているイヤホンジャックに接続


SMT-i9100(サムスン電子製)と接続して動画や音楽を楽しんでみた


iPod touch(アップル製)と接続してゲームを楽しんでみた
多くのスマートフォンやポータブルミュージックプレーヤーに搭載されている3.5mmのイヤホンジャックにケーブルを挿して音楽を再生するだけで音声が出力される。ON/OFFスイッチがないのでケーブルの抜き挿しが実質のON/OFF操作となる。

また、音量スイッチもないので、スマートフォンなどの接続機器側で音量(ボリューム)調整をする。接続機器側の音量調整以上のことはできないので注意しよう。音楽や動画はもちろん、ゲームの音声も出力できる。



通話時のスピーカー出力はできない？
せっかくのスマートフォンなので通話も外部スピーカーで利用できればと思い「GALAXY S SC-02B(サムスン電子製)」で試してみたが、PSP-CS500を接続した状態であっても、内蔵スピーカーから出力された。

本製品は随分前に発売された製品だが現在も量販店などで販売されている。標準価格は2,520円、量販店などでは1,980円程度で販売されている。


仕様 
方式 バスレフ方式 
スピーカーユニット φ50mm コーンタイプユニット×2 
インピーダンス 8Ω 
最大許容入力 2W＋2W 
定格入力 1W＋1W 
再生周波数帯域 300〜20,000Hz 
電源 不要(パッシブ型) 
プラグ形状 3.5φステレオミニプラグ 
コード長 16cm 
サイズ 収納時：W83.5×D77×H77mm
使用時：W156×D38.5×H77mm 
質量 163g(コード含む) 
内容物 スピーカーかける、取扱説明書×1、保証書×1 


記事執筆：2106bpm

■関連リンク
・エスマックス（S-MAX）
・エスマックス（S-MAX） smaxjp on Twitter
・ソニエリ公式オンラインストア売れ行きNo.1！Xperiaシリーズ専用ポータブルスピーカー「MS430」を試す - S-MAX - ライブドアブログ
・これなら端末の水没も無し！お風呂で音楽を楽しめるBluetoothワイヤレススピーカー「ASP-BT15N」【レビュー】 - S-MAX - ライブドアブログ
・ブルーに光る謎のキューブ！コイツは一体ナニモノ！？「i-BLOQ」【キワモノガジェット通信】 - S-MAX - ライブドアブログ
・【伝説のワンクリッカーが紹介！究極のスマホ向けアイテム「キワモノガジェット通信」特集】 - S-MAX - ライブドアブログ
・100均で買えるスマートフォンスタンドが凄まじく便利！山田化学のスマートフォンに対応した「携帯電話スタンド」【レビュー】 - S-MAX - ライブドアブログ
・コンパクトスピーカ(携帯タイプ) - PSP-CS500シリーズ(エレコム)
・エレコム
