http://news.livedoor.com/article/detail/6781972/
2012-07-23T10:55:00+0900
今度のレグザフォンは大丈夫？XiやNOTTVに対応した全部入りドコモスマホ「REGZA Phone T-02D」の気になる価格は？
REGZA Phone T-02Dの価格はどのくらい？ 

先日21日（土）からドコモショップなどで事前予約が開始された今夏のNTTドコモ「2012年夏モデル」のうちで指紋センサーを搭載したAndroidスマートフォン「REGZA Phone T-02D」（富士通製）。

前モデル「REGZA Phone T-01D」に続き指紋センサーを搭載したモデルで、Xi（クロッシィ）やNOTTV、ワンセグ、防水・防塵、おサイフケータイ（Felica）、赤外線といった機能に対応しているほか、地デジ放送の持ち出しなど、これでもかというくらいに機能を詰め込んだスマートフォンです。

REGZA Phone T-01Dが発売直後に電話ができない不具合で不本意な話題が盛り上がってしまいましたが、今回のREGZA Phone T-02Dは大丈夫なのかと気になりますが、今度こそは慎重にしてくるんではということで信じたいところです。

そんなREGZA Phone T-02Dですが、今回は、発売日の7月26日（木）における購入に向けて気になる価格について紹介しておこうと思います。

ドコモショップで案内された価格は以下の通り。ただし、店舗によって特典などがあり、違いなどがあるかと思いますので、実際に予約したり、購入したりする店舗で聞いてみてください。

■新規
本体価格：68,880円
月々サポート：2,205円×24回（総額52,920円）
実質負担額：15,960円

■機種変更
本体価格：68,880円
月々サポート：2,205円×24回（総額52,920円）
実質負担額：15,960円

■MNP（新規）
本体価格：68,880円
月々サポート：3,360円×24回（総額80,640円）
実質負担額：-11,760円

今夏モデルの特徴として全体的に昨今のMNP対策として端末価格が高めに設定され、その分、月々サポートの割引額も高めに設定されているという印象は、このREGZA Phone T-02Dでも同様です。

他機種と比べると、例えば、GALAXY SIII SC-06DやMEDIAS X N-07D、ARROWS X F-10Dといったハイエンドモデルと比べると本体価格が1万円程度安くなっています。ただし、月々サポートの割り引きを含めると新規・機種変更・MNP（新規）での実質負担額は同じとなっていたります。

なお、各店舗施策としてキャンペーンやキャッシュバックなどがある場合もありますので、実質価格はさらに下がることもあるのかなと思われます。

記事執筆：memn0ck

■関連リンク
・エスマックス（S-MAX）
・エスマックス（S-MAX） smaxjp on Twitter
