http://news.livedoor.com/article/detail/6911272/
2012-09-01T17:30:00+0900
ソフトバンク、福岡県限定のキャンペーン「燃えろ！VV終盤戦キャンペーン」を9月1日から開始
福岡で契約するとオリジナルグッズがもらえるらしいぞ！ 

ソフトバンクモバイルは8月30日、プロ野球チーム「福岡ソフトバンクホークス」の2012年のペナントレース終盤戦を盛り上げるため、9月1日から福岡県で「燃えろ！VV（ブイブイ）終盤戦キャンペーン」を実施することを発表した。期間中、福岡県内のソフトバンク取り扱い店で、ソフトバンクの携帯電話を2回線以上新規で契約したユーザーを対象にオリジナルグッズをプレゼントする。

キャンペーン概要は以下の通り

期間：2012年9月1日から9月17日まで
実施店舗：福岡県内のソフトバンク携帯電話取扱店（一部実施していない店舗があり）
対象者：ソフトバンク携帯電話を新規で同時に2回線以上契約したユーザー
対象機種
　・1回線目…ソフトバンク3G携帯電話、iPhone、SoftBank スマートフォンのいずれか
　・2回線目…ソフトバンク3G携帯電話、iPhone、SoftBank スマートフォン、フォトビジョン、 モバイルデータ通信端末、みまもりシリーズのいずれか
プレゼント内容：「燃えろ！VV Tシャツ」または「HKT48＆HAWKSタオルマフラー」のどちらか（在庫状況により選択できない場合あり）


なお、期間中2回線以上契約したユーザーを対象に合計100名に当たるダブルチャンスプレゼントも実施する。ダブルチャンスは応募不要の自動エントリーとなる。

【ダブルチャンス】
対象者：2012年9月1日から9月9日までの間に契約したユーザー
賞品
・プレミアムVシート 観戦チケット　／　32組64名
・HKT48ルーム 観戦チケット　／　10組20名

対象者：2012年9月10日から9月17日までの間に契約したユーザー
賞品
・ホークス選手サイン入りボール　／　26名
・ホークス選手サイン入りユニフォーム／　7名
・HKT48サイン入りボール　／　22名
・HKT48サイン入りユニフォーム　／　3名


記事執筆：2106bpm(つとむびーぴーえむ)

■関連リンク
・エスマックス（S-MAX）
・エスマックス（S-MAX） smaxjp on Twitter
・S-MAX - Facebookページ
・ソフトバンク、福岡ソフトバンクホークスのリーグ優勝を記念して「パ・リーグV2ダ！『ホークス優勝キャンペーン』」を10月2日から実施 - S-MAX - ライブドアブログ
・もらわんといかんばい！ソフトバンク「勝利のお父さんストラップ」をもらいに行こう！ - S-MAX - ライブドアブログ
・「燃えろ！VV終盤戦キャンペーン」、9月1日より開始！　〜2回線以上ご契約いただいたお客さまに「燃えろ！VV Tシャツ」などプレゼント！〜(ソフトバンクモバイル)
・ソフトバンクモバイル
