http://news.livedoor.com/article/detail/6884447/
2012-08-24T10:55:00+0900
スクエニ、「ファイナルファンタジーレジェンズ 光と闇の戦士」のAndroidおよびiOS版を8月31日から配信開始
ゼロから始めるスマートフォン 

スクウェア・エニックスは23日、ロールプレイングゲーム（RPG）「ファイナルファンタジーレジェンズ 光と闇の戦士」のAndroid版およびiOS版を2012年8月31日（金）から配信開始すると発表ています。

ファイナルファンタジーレジェンズ 光と闇の戦士は、2010年に「ファイナルファンタジー」シリーズ完全新作としてフィーチャーフォン向けに配信され、累計100万ダウンロード以上を記録した人気のRPGゲームです。

ストーリーやバトルシステム、ジョブチェンジによるキャラクター育成システムは引き継がれ、2Dドット絵のグラフィックがより美しくリニューアルされています。また、BGMもリファインされ、より世界観を感じられるようになっています。

ストーリーは序章から4章までの全5章から成っています。序章は無料でプレイでき、その後は各章ごと有料での提供となります。第1章が250円、2〜4章が各850円、全章セット購入で2500円となっています。

記事執筆：ゼロから始めるスマートフォン

■ゼロから始めるスマートフォン
■スクエニ、「ファイナルファンタジーレジェンズ 光と闇の戦士」のAndroid/iOS版を8月31日より配信開始すると発表 | ゼロから始めるスマートフォン

■関連リンク
・エスマックス（S-MAX）
・エスマックス（S-MAX） smaxjp on Twitter
・SQUARE ENIX MARKET | SQUARE ENIX
・ファイナルファンタジー レジェンズ | SQUARE ENIX
