http://news.livedoor.com/article/detail/6682739/
2012-06-22T09:55:00+0900
痛恨の速度制限でワイマックスがエルテイオーをぶっちぎり！ユニーク過ぎるUQのプロモーション動画をチェックしよう
謎に豪華なキャスティング！ 

UQコミュニケーションズは新たなプロモーションとして「リア速（はや）」シリーズを18日から展開している。本プロモーションの一環として、"無線通信の王者が決まる！？　「無線通信競馬　第1回　Wi杯G1」開幕！ "と題したユニークなプロモーション動画をYouTubeに公開している。

思わず見入ってしまう約4分間の動画をみどころを交えて紹介する。

プロモーション動画では、WiMAXと他社が採用している通信規格のLTE（Long Term Evolution）を比較し、WiMAXの良さや現状のLTEの弱点を分かりやすく比較しているのだが、比較方法が競走馬をモチーフに競馬中継スタイルで行うという非常にユニークなものとなっている。

出演する実況、解説、アシスタントのキャスティングも豪華で"リアルな競馬中継"を再現しているかのように見えるが、肝心の競走馬は全くリアルでない点がみどころだ。


競走馬をモチーフにした「ワイマックス」


競走馬をモチーフにした「エルテイオー」。ネーミングセンスはこちらの方が優勢だｗ


エルテイオーは場所によって速度が異なる


ワイマックスはどの場所でも同じ実行速度
また、馬場状態をエリアに例えて実行速度の違いを解説している。もちろん本馬場は地上のため、地下による圏外エリアは設定されていないところがポイントだｗ

実際にレースがはじまると軽快な実況と若干棒読み感がある解説がレースを盛り上げる。序盤の高速エリアを活かして出足が好調なエルテイオーだが、最大のみどころである速度制限によりなんと"固まってしまう"というハプニングが！



速度制限により"固まってしまう"エルテイオー。速度制限の解除を行う
解説者の「速度制限を解除するのはなかなか大変です」という実にリアルなコメントも聞き逃せない。最終的にワイマックスが圧倒的な差を付け勝利する。

WiMAXは他社に比べ、場所によって実行速度が変動せず、速度制限（通信規制）もないですよという内容を分かりやすく丁寧に伝えているプロモーション動画だが、マニア層は思わずプッと笑ってしまう部分があるものの、詳しく知らない一般ユーザー層は「へー、そうなんだー…」というリアクションになってしまうのではないだろうか。あなたはどちらのリアクションになるか是非一度閲覧して欲しい。


ちなみに、プロモーション動画のタイトルである「無線通信競馬　第1回　Wi杯G1」も"Wi杯（ワイハイ）"がWi-Fi（ワイファイ）とかかっているようだが、一般ユーザーがそこに気付くかどうかは不明だ。


無線通信の王者が決まる！？　「無線通信競馬　第1回　Wi杯G1」開幕！ 
・リア速（UQ WiMAX）
・WiMAX「リア速」体感キャンペーン！（UQ WiMAX）
・WiMAXのクチコミ（UQ WiMAX）


記事執筆：2106bpm（つとむびーぴーえむ）

■関連リンク
・エスマックス（S-MAX）
・エスマックス（S-MAX） smaxjp on Twitter
・各社高速データ通信サービスにおける通信速度制限内容まとめ！docomo Xi、SoftBank 4G、EMOBILE LTE、UQ WiMAXの違いは？ - S-MAX - ライブドアブログ
・東京スカイツリーも電波ゆんゆん！WiMAXユーザーも安心して天望回廊と天望デッキからネット接続可能に - S-MAX - ライブドアブログ
・究極のハイブリッドモバイル！速度もエリアも充実のモバイルWiMAX＋CDMA 1X WINなモバイルWi-Fiルーター「Wi-Fi WALKER DATA08W」を試す！（その１・外観編）【レビュー】 - S-MAX - ライブドアブログ
・タブレットがおよそ半額に！UQコミュニケーションズがオンラインショップの価格を改定！WiMAX製品が大幅値下げ - S-MAX - ライブドアブログ
・UQ WiMAXのイエルーター（URoad-Home）は、ウィルコムのイエデンワ（WX02A）のように"モバイル"できるのか？を試してみた【レビュー】 - S-MAX - ライブドアブログ
・UQコミュニケーションズ、2011年度中に実人口カバー1億人を目指す！地下鉄エリア化やホームタイプルータなどをまとめて紹介【レポート】 - S-MAX - ライブドアブログ
・休止状態への移行や復帰が高速で便利！WiMAX対応モバイルWi-Fiルーター「URoad-SS10」の魅力を紹介 - S-MAX - ライブドアブログ
・連続利用約9時間のスタミナバッテリーを搭載したWiMAX対応最新Wi-Fiモバイルルータ 「URoad-8000」の外観や同梱アクセサリを徹底チェック！【レビュー】 - S-MAX - ライブドアブログ
・UQコミュニケーションズ、WiMAX通信における上り速度を最大15.4Mbpsに高速化！他社と比較してどれくらい速い？ - S-MAX - ライブドアブログ
・WiMAX新プロモーション「リア速（はや）」シリーズ展開—【WiMAX「リア速（はや）」体感キャンペーン】を6月18日より実施—（UQコミュニケーションズ）
・UQコミュニケーションズ
