http://news.livedoor.com/article/detail/6624026/
2012-06-04T13:55:00+0900
無料で遊べる超美麗CG Diablo風のアクションRPG「Heroes Call」【iPhoneアプリ】【iPadアプリ】
タダで遊べるアクションRPG「Heroes Call」 

無料で遊べる美しいCGのアクションRPG「Heros Call」。Blizzard EntertainmentのDiablo風のこのゲーム、序盤の1つのクエストに掛かる時間が短いためテンポ良く遊べるゲームとなっています。

それでは早速ゲームをプレイしてみましょう。

■Heroes Callはどんなアプリ

クエスト単位にゲームが進行します。クエストをクリアし「Quest Complete!」ボタンをタップすると街へ戻ることができます。

「Heroes Call」は、Diablo風のアクションRPGですが、基本操作は行きたい方向をタップし、攻撃は敵キャラクターをタップするだけで自動的に攻撃し続けてくれるシンプルな操作となっています。Diabloのようなマウスクリック連打の必要が無く比較的のんびりと遊べます。ただし、ライフゲージを見ながら時には敵キャラクターから逃げて、ライフを回復するなどの戦術も必要となります。

通常の攻撃の他に、様々なアビリティーや各種ポーションなどがあり戦闘にどう活かすがカギとなってきます。また、アイテムには通常のアイテムの他に、様々な効果の入ったアイテムがあるのでアイテム集めの要素も盛り込まれています。


敵をタップすると赤いマークが付き自動的に攻撃してくれる。



装飾品などのグラフィックスも綺麗。



アイテムには、様々な属性の付いたスペシャルなものが存在する。スクロールで鑑定する方式はまさにDiablo風。



敵から逃げて体力を回復させるのも戦術の一つ。



カメラの設定を変えると、ここまでアップにできる。

■Heroes Callはどうなの？

Heroes Callは、新しいiPadのRetinaグラフィックスに対応しており、滑らかな動作で緻密なビジュアルを楽しむことができます。

ゲーム自体は、無料ですが登場する「ジェム」というアイテムがカギとなっており、ゲームプレイではなかなか手に入らないジェムをアドオンで購入してゲームを有利に進めることがような仕組みとなっています。例えば、ジェムでしか交換できないアイテムや、クエストをクリアした後に数分〜数十分ほど次のクエストに進めない仕組みとなっていますが、ジェムを使用することですぐ次のクエストを始めることができます。基本的にジェムがなくても進めることは可能です。

アクション要素として、敵キャラクターをダブルタップしたり、プレイヤーキャラをスワイプするような操作でアビリティーを発動するジェスチャー操作があります。慣れてきたら、敵に囲まれたらアビリティーを上手く使って有利に戦いを進めることができるようになります。

希にゲームが落ちることがあるので、再起動後にゲームを始めるなど安全策をとった方が良い場合があります。

「Heroes Call」は、グラフィックスが綺麗でアクションが苦手な人でも手軽に遊べるのでオススメです。


記事執筆：mi2_303

アプリ名：Heroes Call
価格：無料
カテゴリ：ゲーム
開発者：Defiant Development
バージョン：1.0
条件：iPhone 3GS、iPhone 4、iPhone 4S、iPod touch（第3世代）、iPod touch (第4世代)、およびiPad に対応。iOS 4.0 以降が必要
iTunes Store：http://itunes.apple.com/jp/app/heroes-call/id497600547?mt=8





■関連リンク
・エスマックス（S-MAX）
・エスマックス（S-MAX） smaxjp on Twitter
・【これは絶対入れてみたい！エスマックスがオススメする「iPhoneアプリ」特集】 - S-MAX - ライブドアブログ
・iPhoneアプリ - S-MAX - ライブドアブログ
