http://news.livedoor.com/article/detail/6820106/
2012-08-03T11:55:00+0900
テレコムスクエア、海外で利用できる「世界のSIMカード」を800円／月に値下げ！事務手数料無料キャンペーンも実施！オンラインでの申し込みも可能に
値下げや利用可能国が拡大！ 

テレコムスクエアは1日、ポストペイドタイプの海外向けSIMカード「世界のSIMカード」をリニューアルして提供することを発表した。取り扱い国をこれまでの18カ国から28カ国へ拡大、料金についても月額料金を800円にほぼ統一して値下げし、従来は法人向けの対面販売のみだったが、同社のウェブサイトからオンラインで申し込めるようになった。

8月31日までの期間に申し込みをした場合、従来必要な契約事務手数料3,150円を無料にするほか、9月30日までの期間限定で、同社の電話通訳・相談サービス「コンシェルコール」も無料で提供するキャンペーンも実施。

世界のSIMカードは、海外利用における音声通話のニーズに応えるため同社が2005年に販売を開始した商品。国内キャリアの回線を渡航先で利用する「国際ローミング」に比べ、割安でつながりやすいといったメリットがある。

プリペイドではなくポストペイドのため、リチャージの必要もない。毎月同じ国に渡航する場合や、2ヶ月以上の長期渡航する場合など、長期渡航者をターゲットに現地SIMを日本で入手できますよ、という商品だ。

■「世界のSIMカード」の特長
1. 世界各国の現地SIMカードが日本で調達可能
2. 現地の電話番号のためつながりやすく、現地の方もかけやすい
3. いつも同じ電話番号
4. 月々の基本料金は800円から(韓国、メキシコは別料金)
5. 契約期間は最低3ヶ月、以降は一ヶ月単位で解約が可能
6. 通話料金は、日本の携帯電話のローミング料金の半額から、19カ国では着信が無料
7. ポストペイ（後払い）方式なので、リチャージが不要

■「世界のSIMカード」の商品概要
・取り扱い回線国：アメリカ、カナダ、メキシコ、ブラジル、インド、インドネシア、韓国、シンガポール、タイ、台湾、中国、フィリピン、ベトナム、香港、マレーシア、オーストラリア、イギリス、イタリア、オランダ、スイス、スペイン、ドイツ、トルコ、フランス、ベルギー、ロシア、UAE、南アフリカ (全28カ国)
・料金：月額基本料金800円
(韓国とメキシコのみ1,800円、韓国は携帯端末のレンタル料金を含む)
　　　　 通話料金：滞在国へ発信40円〜／分、日本へ発信90円〜／分、着信無料〜
・最低契約期間：3ヶ月(以降1ヶ月毎の自動更新)
・オプション：携帯電話機のレンタル：月額1,260円／台〜、安心補償：月額1,050円／台〜、通話明細書：315円／台

通話料金は、例えば中国タイプの場合で現地通話料が1分50円と格安。28カ国中19カ国では着信が無料という。また、オプションサービスとして日本語に対応したSIMフリーの携帯電話機のレンタルサービス、盗難や紛失に備えた補償制度、24時間365日対応のコールセンターなどのサポートサービスが用意されている。

申し込みには、法人、個人とも本人確認書類が必要。各種オプションサービスや国別の料金表(基本料金、通話料金、SMS料金)などの確認および申し込みは同社Webサイトの専用ページからおこなうことができる。

記事執筆：2106bpm(つとむびーぴーえむ)

■関連リンク
・エスマックス（S-MAX）
・エスマックス（S-MAX） smaxjp on Twitter
・テレコムスクエアが中部国際空港にモバイルレンタル専門店「モバイルセンター」を8月1日にオープン！「モバイルセンター羽田空港」もリニューアルし、国内主要空港でのサポートを拡充 - S-MAX - ライブドアブログ
・業界最安値を実現！テレコムスクエアが海外用モバイルWi-Fiルータを破格の500円でレンタルする夏のキャンペーンを実施 - S-MAX - ライブドアブログ
・国内のレンタルサービスで借りたモバイルWi-Fiルータをゴルフ三昧のオーストラリア ゴールドコースト旅行で使ってみた【レビュー】 - S-MAX - ライブドアブログ
・国内でレンタルしたモバイルWi-Fiルーターをクアラルンプールで利用してきた【レビュー】 - S-MAX - ライブドアブログ
・短期滞在でも渡航先でスマートフォンを使おう！韓国旅行でWiBroを試した【レビュー】 - S-MAX - ライブドアブログ
・世界のSIMカード（テレコムスクエア）
・テレコムスクエア
