http://news.livedoor.com/article/detail/6605175/
2012-05-29T13:17:00+0900
ウィルコム、相手の声が聞き取りやすい「ゆっくり通話」「はっきり通話」を搭載したPHS「Casablanca WX05K」を発表！
音声が聞き取りやすくボタンが押しやすいPHS 

フトバンクモバイルおよびウィルコムは29日、2012年夏以降に発売する予定の新モデル「ソフトバンクモバイル・ウィルコム新商品発表会 2012 Summer」の発表会を行い、見やすく押しやすいボタンデザインのPHS「Casablanca WX05K」（京セラ製）を発表しています。

● 見やすいデザイン
3.0インチ、ワイドQVGA液晶を搭載し、メールの文字サイズをワンタッチで切り替えることができる「でか文字＆文字サイズ切替」や「でかメニュー」「でか時計」でさらに表示が見やすくなっています。

● 相手の声をより聞きやすい
相手の声の速度を落として、声を聞き取りやすくする「ゆっくり通話」や、全体の音量を大きめにし、また聞き取りにくい高音域の声を補正して、聞き取りやすくする「はっきり通話」を搭載しています。

● 標準機能も充実
カメラは有効画素数約300万画素、オートフォーカスにも対応しています。インターネット接続にも対応し、すぐ文字機能を使えば待受画面からそのまま文字の入力が可能となっています。 

記事執筆：S-MAX

■関連リンク
・エスマックス（S-MAX）
・エスマックス（S-MAX） smaxjp on Twitter
・WILLCOM｜2012年夏商戦向け新商品について
・WILLCOM｜＜Casablanca WX05K（京セラ製）の概要＞
