http://news.livedoor.com/article/detail/6646538/
2012-06-11T13:55:00+0900
コメントと歌詞は敵！www弾で撃ち落せ！「ニコシュー」【iPhoneアプリ】
コメントをwwwで撃ち落せ！ 

某動画サイト非公式アプリ「ニコシュー」はちょっとユニークなシューティングゲームです。

初音ミクの曲に合わせてコメントや歌詞が流れてくるのでwww弾を打って打って、撃ちまくる誰にでもできる簡単なゲーム内容になっています。

ちょっと画面が小さいので押しにくかったりするかもしれませんが…慣れてきたら素早くwww攻撃をしてハイスコア更新を目指してみてください！

では、早速、紹介してみたいと思います！
アプリを起動すると画面に飛行機が表示され曲がスタートします。

www弾の発射は「w」のキーをタップすると右側にwと入力され3回タップするとwwwと入力されるのでコメント目掛けて「コメント」をタップして発射してコメントを撃ち落していきましょう。

コメントは画面右側からランダムで出てきます。


「上下左右」で飛行機をコメント表示のある位置に移動してwww弾を発射！


赤や青のコメントにはwではなくwwwが有効です。
w1つだと再度www弾を発射しないといけません。


クリアすると2曲目が流れます。


1回でもミスをするとGAMEOVERになってしまうので飛行機を上手に操縦しましょう。

とっても簡単なシューティングゲームになっていて気づいたら何度も挑戦。そんなクセになってしまいそうですがちょっとした時間つぶしにいかがでしょう。

記事執筆：にゃんこ

アプリ名：ニコシュー
価格：無料
カテゴリ：ゲーム
開発者：MadEyes
バージョン：1.0
条件：iPhone、iPod touch および iPad 互換iOS 4.0 以降が必要
iTunes Store：http://itunes.apple.com/jp/app/id527050647?mt=8





■関連リンク
・エスマックス（S-MAX）
・エスマックス（S-MAX） smaxjp on Twitter
