http://news.livedoor.com/article/detail/6583140/
2012-05-22T14:55:00+0900
NTTドコモ、GALAXY SII LTEやARROWS X LTE、MEDIAS LTEの月々サポートを増額！MNPとプラスXi割で月額0円端末に
Xi対応スマホが実質値引き！ 

NTTドコモは18日、次世代高速データ通信規格LTEによるサービス「Xi（クロッシィ）」に対応したAndroidスマートフォン「GALAXY SII LTE SC-03D」（サムスン電子製）や「ARROWS X LTE F-05D」（富士通製）、「MEDIAS LTE N-04D」（NECカシオモバイルコミュニケーションズ製）の3機種において端末購入価格に対して月々の利用料を割り引く施策「月々サポート」を増額したことをお知らせしています。

公式オンラインショップ「ドコモオンラインショップ」での割引適用期間は2012年5月31日までとして、以下のような価格となっています。
なお、月々サポートの金額は新規および機種変更ともに同額となります。ただし、機種変更において現在の利用継続年数が10年以上の長期利用ユーザーは月々サポートが5,040円増額、MNP（新規）の場合には50,400円増額されます。さらに、実質負担額は店舗によって異なりますので、実際に購入する際には各店舗にお問い合わせください。

これによって以前紹介したすでにNTTドコモの音声回線を契約していてパケ・ホーダイダブルなどを利用している場合に、さらに他社回線を持っていてNTTドコモにMNP転入する場合に、転入後にXiデータプランにねん（spモードとeビリングを契約）にプラン変更してプラスXi割を適用させた場合に、3機種とも月額利用料がユニバーサル料金（現在は月額5円）のみでの利用が可能となっています。


機種 月々サポート 値下げ幅 現金販売価格
割賦販売価格 実質負担額 
変更前 変更後 
ARROWS X LTE F-05D 45,360円 50,400円 5,040円 63,630円 13,230円 
MEDIAS LTE N-04D 50,400円 55,440円 5,040円 63,630円 8,190円 
GALAXY S II LTE SC-03D 47,880円 52,920円 5,040円 61,110円 8,190円 


記事執筆：memn0ck

■関連リンク
・エスマックス（S-MAX）
・エスマックス（S-MAX） smaxjp on Twitter
・「月々サポート」についてご案内します！｜ドコモオンラインショップ
