http://news.livedoor.com/article/detail/6578513/
2012-05-21T09:55:00+0900
モバイルプロジェクト・アワード2012の審査結果が発表！GALAXY Noteがハードウェア部門最優秀賞を受賞など
モバイルハードウェア部門最優秀賞をGALAXY Noteが受賞！ 

モバイル・コンテンツ・フォーラム（MCF）は、モバイル業界の優秀なプロジェクトチームおよび個人を表彰する「MCFモバイルプロジェクト・アワード2012」の受賞プロジェクトおよび受賞者を発表しています。

モバイルプロジェクト・アワード2012は、モバイルプラットフォーム・ソリューション部門やモバイルハードウェア部門、モバイルコンテンツ部門、社会貢献賞に分かれて審査され、各部門において最優秀賞や優秀賞を表彰するもの。

今年はモバイルハードウェア部門にNTTドコモ向けサムスン電子製Androidスマートフォン「GALAXY Note SC-05D」やモバイルコンテンツ部門に「パズル＆ドラゴンズ」が最優秀賞を受賞しています。

なお、受賞者は2012年5月30日（水）に東京ビッグサイトで開催されている「ワイヤレスジャパン2012」会場内（会議棟7階 国際会議場）において17：30〜授賞式が開催されます。

○審査のポイント
・革新性、先進性
・市場性、経済性
・同種のプロジェクトとの優位性
・ユーザーの利便性
・モバイル環境での有効性
・モバイル業界発展への貢献度 

■ モバイルプラットフォーム・ソリューション部門
モバイルビジネス拡大において、ブラウザやコンテンツ開発ツール等のミドルウェア及び配信ツール、マーケティングソリューション、及び通信ネットワークやポータルサービス等のコンテンツを提供するインフラ分野に関して優秀と認められる業績を残したプロジェクトに授与する。

優秀賞　無料通話、無料メールアプリ「LINE」
優秀賞　7notes（iPadアプリ） / Su-Pen（ペン）
優秀賞　auスマートパス
優秀賞　しゃべってコンシェル
優秀賞　全国タクシー配車


■ モバイルハードウェア部門（フィーチャーフォン、スマートフォンを含む）
モバイルビジネス拡大において、端末等のコンテンツを提供するハードウェア分野に関して優秀と認められる業績を残したプロジェクトに授与する。

最優秀賞　docomo NEXT series GALAXY Note SC-05D
優秀賞　AQUOS PHONE SoftBank 104SH


■ モバイルコンテンツ部門（フィーチャーフォン、スマートフォンを含む）
モバイルビジネス拡大において、コンテンツやアプリケーション分野に関して優秀と認められる業績を残したプロジェクトに授与する。

最優秀賞　パズル＆ドラゴンズ
優秀賞　ファミリーアップス
優秀賞　こえほん
優秀賞　おさわり探偵 なめこ栽培キット
優秀賞　ドラゴンコレクション


■ MCF社会貢献賞（フィーチャーフォン、スマートフォンを含む）
モバイルを利用して、教育、地域活動支援、スポーツ、文化等で社会に貢献しているプロジェクトに授与する。

受賞　佐賀県医療機関情報・救急医療情報システム（愛称：９９さがネット）
受賞　東日本大震災における緊急地震速報

記事執筆：memn0ck

■関連リンク
・エスマックス（S-MAX）
・エスマックス（S-MAX） smaxjp on Twitter
・モバイルプロジェクト・アワード2012
・モバイルプロジェクト・アワード2012
