http://news.livedoor.com/article/detail/6874095/
2012-08-21T15:55:00+0900
テレコムスクエア、LTE対応のカナダ専用4GWi-Fiルータのレンタルサービスを開始！料金は3Gと同じ据え置き価格で利用可能
カナダ向けに4Gルータをレンタル開始！ 

テレコムスクエアは21日、日本国内で貸し出しサービスを行うレンタルWi-Fi ルータ「Wi-Ho!(ワイホー)」に、カナダ専用の4G対応Wi-Fi ルータを新たにラインナップに加えたと発表した。

レンタル料金は従来のまま据え置き価格で、本体代、つなぎ放題の通信費をあわせて1日1,200 円/台。長期利用パッケージプランとして「パック 7」は7日間利用で7,000 円/台、「パック 15」は15日間利用で15,000 円/台、「パック 30」は30日間利用で19,000 円/台となる。

貸し出し用のルータは、ROGERS製の「LTE Rocket Mobile Hotspot - Sierra Wireless AirCard 763S」で、LTE(Long Term Evolution)に対応したモバイルWi-Fiルータ。通信方式はLTEのほかUMTS/HSPA/HSPA+に対応、Wi-Fiの通信方式は802.11b/g/nに対応する。

本体サイズは幅97.4mm × 厚み15.7mm × 高さ57.1mmで、重さは108g、最大通信時間は約8時間、最大10台までの機器と同時に接続可能できる。

例えば、7日間の利用でパック7を選択すると1日あたり1,000 円/台で、最大接続台数10台を10人でシェアした場合、1人あたり1日100 円/台で利用できる計算になる。 

同社では、2010年7月に、国内事業者として初めて韓国用の4Gを導入、同12月には米国用、そして今回のカナダ用の導入となり、ビジネスユースも含め旅行などで渡航者の多い国に向けては高速通信のニーズに応えるよう取り組んでいくという。



■ AirCard 763Sの主な仕様
 
サイズ（幅×厚さ×高さ）／重さ 約97.4×15.7×57.1mm／108g 
最大通信時間  約8時間 
バンド UMTS/HSPA/HSPA+/LTE 
Wi-Fi通信方式 802.11b/g/n 
充電差込口タイプ USB Micro B 
最大同時接続台数 10台 


なお、同社では成田空港および関西空港にて、レンタル商品の受け取りをされたユーザーを対象に、酒やたばこが 5％割引になる免税品の割引券の配布を行う。

さらに、モバイルセンター成田空港では、ラウンジ利用券を“毎日先着10名にプレゼント”するキャンペーンを9月30日までの期間実施する。プレゼント総額は52万円相当、総計420名へのプレゼント企画となる。

記事執筆：2106bpm(つとむびーぴーえむ)

■関連リンク
・エスマックス（S-MAX）
・エスマックス（S-MAX） smaxjp on Twitter
・テレコムスクエア、日本で初めてミャンマー専用の携帯電話をレンタルするサービスを開始 - S-MAX - ライブドアブログ
・テレコムスクエア、海外で利用できる「世界のSIMカード」を800円／月に値下げ！事務手数料無料キャンペーンも実施！オンラインでの申し込みも可能に - S-MAX - ライブドアブログ
・テレコムスクエアが中部国際空港にモバイルレンタル専門店「モバイルセンター」を8月1日にオープン！「モバイルセンター羽田空港」もリニューアルし、国内主要空港でのサポートを拡充 - S-MAX - ライブドアブログ
・業界最安値を実現！テレコムスクエアが海外用モバイルWi-Fiルータを破格の500円でレンタルする夏のキャンペーンを実施 - S-MAX - ライブドアブログ
・国内のレンタルサービスで借りたモバイルWi-Fiルータをゴルフ三昧のオーストラリア ゴールドコースト旅行で使ってみた【レビュー】 - S-MAX - ライブドアブログ
・国内でレンタルしたモバイルWi-Fiルーターをクアラルンプールで利用してきた【レビュー】 - S-MAX - ライブドアブログ
・短期滞在でも渡航先でスマートフォンを使おう！韓国旅行でWiBroを試した【レビュー】 - S-MAX - ライブドアブログ
・海外用4G特集ページ（テレコムスクエア）
・テレコムスクエア
