http://news.livedoor.com/article/detail/6912390/
2012-09-02T11:55:00+0900
推しメンを育てるのは難しい？GREEからアイドルをプロデュースするカードゲーム「IDOL J@M」が登場！100人以上のアイドルが出演するゲームの攻略法をちょっとだけ教えます【ハウツー】
自分だけのドリームユニットを作ろう！ 

2012年8月31日よりサービスインとなったフジテレビとグリーが業務提携したソーシャルゲーム「IDOL J@M（アイドルジャム）」。ブラウザ上で遊ぶゲームですので、GREEのIDがあればスマートフォン（一部非対応端末あり）、フィーチャーフォンで無料で遊ぶことができます。

100名以上の人気アイドルが登場するというIDOL J@Mのゲームシステムは、GREEのソーシャルカードゲームで遊んだことがある人なら「あ、あれね」とすぐわかるので、どのようにゲームを進めれば良いのか理解できると思いますが、GREEのIDを取得して初めて遊ぶ人にとっては、目的がわからなかったり何が面白いのかわからなかったりするかと思います。

そこで今回は、基本的なゲームの進め方を教えちゃいます。

■ミッションとは
まずゲーム大まかな流れは、4つのイベントとボス戦で1ミッションとなっています。ルーレットを回してランダムで登場するイベント達成アイテム（？）集めて。イベントゲージをいっぱいにするとイベントクリアとなります。イベントに参加するには行動力が必要となり、一回ルーレットを回すたびにミッションのレベルに応じた行動力が減っていきます。

行動力が0になると回復するまで遊ぶことができません。行動力は時間で回復しますが、アイテム（有料）でいつでも回復させることもできます。財力がある人はゲームをプレイし続けることができます。



■レベルアップ
ルーレットを回すたびに行動力が減っていきますが、経験値が加算されていきます。経験値のゲージがいっぱいになるとレベルアップとなり、行動力とバトルポイントが回復します。

次のレベルまで経験値が10必要な場合は、行動力が10以上あれば良いので適度に回復させながら、レベルアップによる行動力の回復を行うと効率よくゲームを進めることができます。


■キャラクターの育成

カードの育成は、2つのカードを合わせることで育てたいカードをレベルアップしていくことができます。効率よくレベルアップさせるには、同じアイドルグループのカードで合わせることですが、特に気にせずに合わせて行っても問題ありません。

育成の基本は、「レアカード」以上（レア＋、スーパーレア）を育成すること。ノーマルカードはそもそもの値が低いためMAXレベルにしても能力値が低く、育成にかけたコストが無駄になります。

ゲーム序盤の育成では、ゲーム序盤に入手できる推しメンのレアカード一点集中で問題有りません。


■アイテム、カード

各イベントには中身が決まっている4つのプレゼントボックスがあります。どれが出るかは完全ランダムですが、カードやアイテムのコンプには全部を出す必要があります。

ミッションをクリアしてどんどん先に進む以外に、ミッション1に戻ってプレゼントボックスを全て空けるために同じイベントを何度もプレイしましょう。低レベルのミッションは、行動力のコストが低く育成のためのノーマルカード集めのためにプレイするのもアリです。


■行動力、バトルポイントの振り分け

レアカードやスーパーレアカードは、レイドミッションなどのバトルイベントの際に大変役立ちますが単体のコストが高く、例えばコスト30のスーパーレアカードはコスト3のノーマルカード10枚分のコストを必要とするため、バトルポイントが低いとデッキに並べられるカードが少なくなってしまいます。

そこで、レベルアップや各種報酬で貰える振り分けポイントの使い方が重要になってきます。ユニット全体のコストは、メンバー入れ替えの画面で総コストを確認できますので、その総コストより多いバトルポイントとなるよう割り振ります。

序盤のレアカード1枚と残りカードがノーマルカードの場合は、強攻撃が2回だせる60〜80ぐらいなるようにして、残りは行動力に割り振りましょう。


レイドミッションをクリアすればプレゼンの盛りだくさん！

これらの事柄を踏まえて、推しのカードの育成やレアカード探しを進めていきます。レアカードは財力さえ有ればガチャで出せるので、時間と手間をかけたくない場合はゴールド11連ガチャがオススメですが、無料でも十分楽しめます。



ゲーム進行のためだけの最強デッキを組むのではなく、このゲームならではのこだわりのメンバーを集めたデッキによるゲームプレイも楽しみ方の一つです。

また、ゲームで得られるアイテムによる人気投票によって、幕張メッセで行われる東京ゲームショウでライブをするアイドルグループが決定するとのことなので、投票期間中には推しメンへの投票を忘れずに！


初期能力値の高いスーパーレアカードを集めよう！


リンク：IDOL J@M（http://www.idol-jam.jp/）

記事執筆：mi2_303



■関連リンク
・エスマックス（S-MAX）
・エスマックス（S-MAX） smaxjp on Twitter
・S-MAX - Facebookページ
・大型新人アイドルフェアリーズに異例の事態！デビュー前から公式アプリ!? - S-MAX - ライブドアブログ
・東京ゲームショウ2011：スマートフォン対応が進むGREEのソーシャルゲーム【レポート】 - S-MAX - ライブドアブログ
・グリー、Android向け「GREE」アプリや無料ゲームアプリを提供開始【Androidアプリ】 - S-MAX - ライブドアブログ
・グリー、スマートフォン向けソーシャルゲームの提供を開始！第1弾はWebアプリ15タイトル - S-MAX - ライブドアブログ
・IDOL J@M（アイドル☆ジャム）
