http://news.livedoor.com/article/detail/6896917/
2012-08-28T16:55:00+0900
秋葉原のヨドバシカメラ「ヨドバシAkiba」にメイドカフェ「キャンディフルーツ」が9月1日にオープン
アキバのヨドバシにメイドカフェ「キャンディフルーツ」がオープン！ 

秋葉原といえば「電気街」と「メイドカフェ」といったイメージを持っている人は多いだろう。とりわけ、秋葉原の「ヨドバシAkiba」は広大な売り場面積を要し、秋葉原の数ある量販店や電気店の中でもその存在は大きい。

かたやメイドカフェは秋葉原駅周辺に多数存在しており、ヨドバシAkiba近くにもメイドカフェは存在する。秋葉原を歩いているとメイド服を着たカフェのスタッフがチラシ配りをしているのも珍しい光景ではない。

そして遂に9月1日にヨドバシAkiba内にメイドカフェがオープンする。今回オープンするメイドカフェは、メイド服の通販を中心にカフェやリフレ店などを展開する「キャンディフルーツ」で、場所はヨドバシAkibaの2階、Solacche(ソラッチェ)跡となる。

キャンディフルーツ秋葉原店ブログでは24日のエントリーでヨドバシAkibaにメイドカフェをオープンすることが告知されている。また、ヨドバシAkibaのホームページにおいても21日のお知らせとして掲載されている。


ヨドバシAkibaのHPのお知らせ(画像クリックで拡大)
ヨドバシAkibaに立ち寄った際は、買い物疲れした一休み空間として利用できるので是非チェックしておこう！

記事執筆：2106bpm(つとむびーぴーえむ)

■関連リンク
・エスマックス（S-MAX）
・エスマックス（S-MAX） smaxjp on Twitter
・S-MAX - Facebookページ
・新宿東口にオープンした「ビックカメラ新宿東口新店」ってどんなところ？売り場面積1万5000平米の巨大量販店に行ってみた【レポート】 - S-MAX - ライブドアブログ
・キャンディフルーツ
・ヨドバシAkiba
