http://news.livedoor.com/article/detail/6586549/
2012-05-23T13:55:00+0900
ちょっとの油断が命取り！食中毒に関しての知識をつけて予防しよう「食中毒の知識」【iPhoneアプリ】
全問正解して知識をつけよう！ 

気温が暖かくなってきましたね。ドライブやみんなでワイワイバーベキュー、ホームパーティーなど野外や飲食店で食事をする機会が増えてくる季節ですよね。

飲食店での食事に関しては防ぎようがないですが……家や野外などの食事で少しでも食中毒を予防していきたいものです。

今回紹介するiPhone向けアプリ「食中毒の知識」は食中毒に関しての基本的な内容がクイズ形式になったアプリになっています。

基本的な予防法でも案外知らなかったり、間違った内容を覚えていたりすることもあるので食中毒が起きやすいこれからの季節に再確認してみてはどうでしょうか。

では、早速、紹介していきたいと思います。

アプリを起動すると食中毒に関する問題が◯☓解答形式で50問出題されるので◯か☓を選んでタップして解答していきましょう。
正解、不正解ともに、簡単な解説が表示されるので覚えておくと何かと役に立ちますね。

お腹が痛そうな猫が気になります・・・。


正解しました！「次の問題へ」をタップして進んでいきましょう。


不正解のときはオレンジの背景で解説が表示されます。


最終問題に回答すると解説の下に「おつかれさまでした！」との表示がでます。

同じ質問が繰り返されますが、これからの季節に食中毒について少しでも知識をつけて予防したいものですね。

記事執筆：にゃんこ

アプリ名：食中毒の知識
価格：無料
カテゴリ：ヘルスケア／フィットネス
開発者：Hiroshi Kitano
バージョン：1.0
条件：iPhone、iPod touch および iPad 互換iOS 4.2 以降が必要
iTunes Store：http://itunes.apple.com/jp/app/id437413742?mt=8





■関連リンク
・エスマックス（S-MAX）
・エスマックス（S-MAX） smaxjp on Twitter
