http://news.livedoor.com/article/detail/6671169/
2012-06-19T08:55:00+0900
ソニーモバイル、Xperia GXおよびXperia SXを東京・名古屋・大阪にて6月20日から先行展示開始
Xperia GXおよびXperia SXをソニーの拠点でタッチ＆トライしてみよう！ 

ソニーモバイルコミュニケーションズは18日、2012年夏モデルとして発表されているNTTドコモ向け「Xperia GX SO-04D」および「Xperia SX SO-05D」の2機種について、東京・銀座にあるソニーショールームや名古屋・大阪にあるソニーストアにて2012年6月20日（水）から展示を行うことをお知らせしています。

展示された実機を実際に手に触れて、タッチ＆トライできるようになっているということです。発売時期は両機種ともに2012年7月を予定。



Xperia GXは、最新OSのAndroid 4.0（開発コード名：IceCream Sandwich；ICS）を採用、国内のXperiaシリーズとしては初めてLTEに対応し、最大75Mbpsの受信速度を実現したモデルです。快適なインターネット体験や高解像度な映像を約4.6インチの高精細なHD“Reality Display”で楽しめます。さらに、おサイフケータイにも対応。デザインは、Xperia arcで好評だった“アーク（孤）形状”を採用し、最薄部約8.6mmのスリムなボディラインとマットな質感で、手に吸い付くような触り心地と持ちやすさを実現しています。



Xperia SXは、LTEに対応したスマートフォンとしては世界最軽量の重さ約95gと、薄さ約9.4mmのボディに、日本の従来の携帯電話でおなじみの赤外線通信やおサイフケータイ、ワンセグなど充実した機能を搭載したモデルです。また、ボディ全体を縦と横のクロスラインで4つのブロックにわけた、シンプルかつ洗練されたデザインが特長です。

すでに、NTTドコモのスマートフォンを扱うショールーム「ドコモスマートフォンラウンジ」（有楽町・梅田・京都・神戸・福岡・札幌など）などにて先行展示されていますが、今回は、ソニーグループとしてソニーモバイルが先行展示を行うということです。

実施期間は、2012年6月20日（水）から。営業時間はそれぞれの拠点によって異なります。この機会に、是非、Xperia GXやXperia SXを体感してみてはいかがでしょうか？

東京：銀座 ソニーショールーム
東京都中央区銀座5-3-1（営業時間 11:00-19:00）
http://www.sony.jp/showroom/ginza/index.html

名古屋：ソニーストア 名古屋
名古屋市中区栄3-3-21（営業時間 11:00-20:00）
http://www.jp.sonystyle.com/Store/index.html?store=nagoya

大阪：ソニーストア 大阪
大阪市北区梅田2-2-22ハービスエント4F（営業時間 11:00-20:00）
http://www.jp.sonystyle.com/Store/index.html?store=osaka

記事執筆：memn0ck

■関連リンク
・エスマックス（S-MAX）
・エスマックス（S-MAX） smaxjp on Twitter
・ニュース＆トピックス | 会社情報 | ソニーモバイルコミュニケーションズ
・Xperia(TM) GX、Xperia(TM) SX先行展示開始2012年6月20日(水)よりスタート！ | 直営店 - ソニーストア
