http://news.livedoor.com/article/detail/6805090/
2012-07-30T14:25:00+0900
カシオ、防塵・防沫・耐衝撃性能を備えたビジネス向けAndroidタブレット4モデルを発表！9月に発売予定
ゼロから始めるスマートフォン 

カシオ計算機は27日、防塵・防沫・耐衝撃性能を備えたビジネス向けのAndroidタブレット全4モデルを発表しています。2012年9月から発売予定とのことです。

発売されるのは「Paper Writer V-N500-WJ」および「Paper Writer V-N500-W」、「V-T500-WJ」、「V-T500-J」の4モデル。全モデル共通で“Smart and TOUGH”をコンセプトに徹底した耐衝撃設計がされており、落下強度1.0mmや、IP54に準拠した防塵・防沫性能を実現しています。

タフネス性以外にも独創的な機能が搭載されています。そのうちのひとつが、Paper Writerシリーズに搭載されている「文書リーダ」機能です。本体前面のインカメラを使い、手書きした議事録・報告書・商談メモなどを、面倒な撮影操作をすることなく、簡単にデジタル化することができます。


ケース対面に用紙を置き、ケースを閉じると自動的に撮影してデジタル化（左）。本体の手前に市販のノートを置けば、ページをめくる度に自動で撮影（右）。

このほか、手書き文書の検索や分類を支援する機能や、名刺に記載された文字を認識し情報をアドレス帳に登録する「名刺リーダー」機能も備えます。

また、「Paper Writer V-N500-WJ」と「V-T500-WJ」については、NTTドコモの提供するLTEサービス「Xi」にも対応しており、下り最大75Mbpsのモバイル高速通信が可能です。

基本スペックは全モデル共通で、10.1インチWXGA（1280×800）TFT液晶ディスプレイ（6点マルチタッチやデジタイザペン対応）、Android4.0、OMAP4460 1.5GHzデュアルコアCPU、1GB RAM、16GB ROM、背面・前面500万画素カメラという構成。通信機能として、Wi-Fi IEEE802.11 b/g/n、Bluetooth4.0+EDR/LE、NFCに対応。

外部インターフェースは、SDカード/microSDカードリーダのダブルスロット、SAMカードスロット、USB2.0、miniUSB、miniHDMI。センサーはGPS、加速度センサ、地磁気センサ、照度センサ。バッテリーは着脱可能なリチウムポリマー充電池パックで、連続動作時間は最長約12時間となっています。

端末サイズ・重量は、「Paper Writer V-N500-WJ」と「Paper Writer V-N500-W」が約270×220×30mm/約1.3Kg、「V-T500-WJ」と「V-T500-J」が約269×190×14.4mm/約780gとなっています。

記事執筆：ゼロから始めるスマートフォン

■ゼロから始めるスマートフォン
■カシオ、防塵・防沫・耐衝撃性能を備えたビジネス向けAndroidタブレット4モデルを9月発売 | ゼロから始めるスマートフォン

■関連リンク
・エスマックス（S-MAX）
・エスマックス（S-MAX） smaxjp on Twitter
・ビジネスに役立つ機能とタフネス性能を追求した 新発想のタブレット端末 - 2012年 - ニュースリリース - CASIO
