http://news.livedoor.com/article/detail/6709252/
2012-06-30T09:55:00+0900
ソフトバンク、Androidスマートフォン「102P」に画面がフリーズするなどの不具合解消でソフトウェア更新を提供開始
102Pにソフトウェア更新！ 

ソフトバンクモバイルは13日、7.8mmという薄型デザインで防塵および防塵に対応したAndroid 2.3（開発コード名：Gingerbread）を採用したスマートフォン「SoftBank 102P」（パナソニックモバイルコミュニケーションズ製）において画面がフリーズするなどの複数の不具合が見つかったとしてネットワーク経由による本体ファームウェアアップデートサービス「ソフトウェア更新」を提供開始したことをお知らせしています。

今回の更新で追加される機能や修正される不具合は以下の3点です。更新にかかる時間は最大30分。

・「電源が入らない」「画面がフリーズする」などの不具合に関する改善
・電池の省電力化の向上
・GPS機能の精度向上

※  上記事象以外にも、より快適にご利用いただくための更新が含まれております。



更新の手順は以下のようになります。詳細は「ソフトウェア更新手順（PDF版）」を参照してください。

ネットワークを利用したソフトウェア更新を実施させていただきます。
・対象のお客様には順次、お知らせメール（SMS）をお送りいたします。
・お知らせメールに記載の予定日時に自動ダウンロードが開始されます。
（自動ダウンロードの時間変更・取消はできません）
・自動ダウンロードが完了すると、画面上部に[↓]マークが表示されますので、お客さまにてソフトウェア更新操作をお願いいたします。
※自動ダウンロード完了後、あらかじめ指定された時刻(初期設定は午前3時)にソフトウェア更新が行われます。
・自動ダウンロードを待たずに、お客さま自身で即時ソフトウェア更新を実施して頂くことも可能です。
※  ソフトウェア更新の具体的な操作方法につきましては、上記のソフトウェア更新手順をご参照ください。
※  ソフトウェアのダウンロードは3G回線/Wi-Fi回線のどちらでも実施可能です。


<<バージョン確認手順>>
【MENU】→【設定】→【端末情報】→【ビルド番号】
≪最新のソフトウェアバージョン（ビルド番号）≫
【102P】 　 （ビルド番号）：07.0457
＜ソフトウェア更新を実施いただく上での注意点＞
・ソフトウェア書き換え中は、発着信を含む携帯電話の各機能をご利用できません。また、緊急通報（110番、118番、119番）をご利用することもできません。一回の更新完了までに最大30分程度かかる場合があります。
※ソフトウェアのダウンロード中は、上記の各機能・緊急通報をご利用いただけます。
・本機の状況(故障・破損・水濡れ等)によっては、保存されているデータが破棄されることがあります。 必要なデータは、ソフトウェア更新前にバックアップしておくことをおすすめします。なお、データが消去した場合の損害につきましては、当社は責任を負いかねますので、あらかじめご了承ください。
・その他のご注意点はソフトバンクモバイルHP<<ソフトウェアアップデート>>をご確認ください。

記事執筆：memn0ck

■関連リンク
・エスマックス（S-MAX）
・エスマックス（S-MAX） smaxjp on Twitter
・SoftBank 102Pをご利用中のお客さまへ|SoftBank
