http://news.livedoor.com/article/detail/6528823/
2012-05-04T13:55:00+0900
テトリスやぷよぷよはもういらない！？スマートフォンで遊ぶ最強落ちモノパズルゲームはこれだ！「パズルプリズム」を徹底レビュー【Androidアプリ】
美しいグラフィックと音楽の落ちモノゲーム！ 

落ちモノパズルゲームと言えば「テトリス」や「ぷよぷよ」を連想するだろう。もちろんテトリスやぷよぷよといった代表的なパズルゲームもスマートフォン向けに配信されているが、今回は美しい3DグラフィックスとBGMが特長の「パズルプリズム」を徹底紹介する。


Google Play Storeで「プリズム」「パズルプリズム」などと入力して検索するれば該当するアプリがHITする。インストール後のアプリサイズ(容量)は約9.2MB。microSDカードへの保存に対応しており、移動後は本体に約190KB程度のアプリデータが残る。



TOP画面アプリを起動したTOP画面で「START」(ゲーム開始)、「SCORE」(プレイした得点)、「RECORDS」(プレイした記録)、「OPTIONS」(操作やBGMの設定)、「TUTORIAL」(ゲーム説明)を選択する。



4種類のプレイモードTOP画面でSTARTをタップするとプレイモードを選択できる。最初は「STANDARD」(スタンダード)のみしか選択できないが、一定条件をクリアすると「TIMEATTACK」(タイムアタック)がプレイできるようになり、TIMEATTACKをプレイして一定条件をクリアすると「DEADLINE」(デッドライン)、同じようにDEADLINEをプレイして一定条件をクリアすると「EXTRA」(エキストラ)がプレイできるようになる。



ゲーム画面(連鎖)ゲーム画面の右側には、NEXT(次のブロック)、LV(レベル)、LINE(消したライン数)、SCORE(得点)が表示される。



ゲーム画面(ゲームオーバー)ゲーム操作、ルールは非常にシンプル。競り上がってくる中央のブロックの柱の隙間を埋めるようにブロックを落としていく。ブロックの柱が天井についたらゲームオーバーとなる。

自分が落とすブロックは、画面を左右にフリックすることで横回転、上下にフリックすることで縦回転する。素早くブロックを消して連鎖させることもできる。慣れてくると10連鎖や20連鎖程度はそれほど難しくない。レベルが上がるにつれ、ブロックの柱の競り上がってくる速度が速くなる。

また、一度プレイすると分かるが、グラフィックスの美しさや独特の世界観を表現するBGMやSEなど全体的なクォリティーが高い点も特長だ。

なお、基本ルールは同じだが各プレイモードによって若干ルールが異なる。
STANDARD…基本ルール。ブロックの柱が天井に達しなければエンドレスでゲームが進行する
TIMEATTACK…120秒(2分)でゲームオーバーとなる。時間内に多くの連鎖で高得点を狙う。時間内であってもブロックの柱が天井に達した場合はゲームオーバーになる。
DEADLINE…ブロックの柱が天井ギリギリ(デッドライン)からスタートする。天井に達するか120秒(2分)間のプレイでゲームオーバーとなる。
EXTRA…エキストラモードはこれまでとは真逆でどんどん下がっていく柱をブロックを消していくことで食い止める。柱が全て消滅した時点でゲームオーバーとなる。詳しくはプレイして確かめてほしい。



ゲームオーバー後のスコア画面。「MAX CHAIN」は最大連鎖数


スコア送信画面。ネームを設定して送信をタップ


ランキング画面ゲームオーバー後はスコアを送信してランキングを見ることができる。高得点を狙ってランキング上位を目指そう。


これまでのスコアを見る場合はトップ画面でSCOREをタップする。STANDARD、TIMEATTACK、DEADLINE、EXTRAのそれぞれでマークしたBESTスコアを上位3つまで確認できる。

STANDARDのスコア画面


TIMEATTACKのスコア画面


DEADLINEのスコア画面


EXTRAのスコア画面スコアを送信した場合は画面上部の「RESULT」が「0」表示になる。スコア送信をしていない場合は、この画面から送信することができ、またランキングの確認もこの画面からできる。



RECORDSの画面トップ画面でRECORDSをタップするとこれまでのプレイ内容が表示される。画面上部には「プレイ時間」「プレイ回数」「消ライン数」「ブロック落下数」「ブロック回転数」「スコア送信回数」が表示される。

画面下部にはTROPHIESとして、88個の要素でクリアした条件が表示される。直近でクリアした要素は「NEW!!」のラベルと黄色い表記で分かりやすく表示されるようになっている。

画面上部右側にSILVERやGOLDといったランク表示と88個の要素でクリアした数(画像では60個クリア)も表示される。

単に高得点や多くの連鎖を狙うだけでなく、さまざまな要素をクリアしていく楽しみもある。



OPTIONSの画面トップ画面からOPTIONSをタップすると「サウンド」「キーパッド」「その他」の各種設定や確認ができる。


サウンド設定の画面サウンドの設定では6種類のBGMから選択、BGMおよびSE(効果音)の音量設定ができる。なお、ゲームプレイ画面から本体のバックキーを押すことでサウンド設定を呼び出すことも可能。

キーパッドの設定は、フリック操作および画面上に上下左右のソフトウェアキーを表示されて操作する「キーパッドモード」の選択ができる。



その他の画面OPTINSのその他では、回転方向の逆転、連鎖ゲージの表示など各種設定が可能。「NO」表示がOFF、「YES」表示がONとなる。



TUTORIALの画面トップ画面から「TUTORIAL」(チュートリアル)をタップすると、実際のゲーム画面を使ったゲームの説明を見ることができる。


シンプルなブロック崩しゲームだがさまざまな要素で多くの遊び方や楽しみ方ができる。非常に完成度の高いゲームで「ハマる事間違いなし！」と言える超オススメのアプリだ。

※ハマり過ぎて仕事や勉強に悪影響を及ぼしても当サイトでは一切の責任を負いませんｗ

記事執筆：2106bpm(つとむびーぴーえむ)

アプリ名：パズルプリズム
価格：99円
カテゴリ：パズル
開発者：PONOS
バージョン：1.2.1
Google Play Store：http://play.google.com/store/apps/details?id=jp.co.ponos.prism




■関連リンク
・エスマックス（S-MAX）
・エスマックス（S-MAX） smaxjp on Twitter
・【最近のオススメ「Androidアプリ」特集：2012年4月23〜29日編】 - S-MAX - ライブドアブログ
・【魅力的なアプリがいっぱい！エスマックスがオススメする「Androidアプリ」特集】 - S-MAX - ライブドアブログ
