http://news.livedoor.com/article/detail/6704748/
2012-06-29T15:55:00+0900
WindowsやMacをAndroid端末でコントロール「Splashtop Remote Desktop」【Androidアプリ】
リモートデスクトップでスマートフォンを活用しよう！ 

TV録画機能の付いたPCはおまかせキーワードなどで簡単に番組予約ができて便利なんですが、たまに出先で「あ〜あの番組今日だったのか〜！予約録画してなかった」と後悔することがあります。
そんなときに、便利なのがリモートデスクトップアプリです。

今回は、Androidスマートフォン・タブレットそれぞれ専用版が用意されているリモートデスクトップアプリ「Splashtop Remote Desktop」を紹介します。

Splashtop Remote Desktopはどんなアプリ

Windows 7、Vista、XP、Mac OS 10.6を搭載したPCをAndroid端末でコントロールするアプリです。対応したPCにサーバーソフトとなるSplashtop Streamer（http://www.splashtop.com/ja/remote）をインストールして使用します。

同じネットワーク上のPCとAndroid端末と接続が完了すると、タッチ操作でパソコンをコントロールできます。例えば、離れた場所からファイルをDropboxにコピーしてスマートフォンに共有したり、PCのメールの確認をしたりできます。

そのほか、PCで動画を再生するとストリーミングに最適化された映像と音声をAndroid端末で楽しむことができます。
さらに、3GやLTEなどの無線ネットワークからもPCに接続出来ますので、外出先からの遠隔操作も可能です。

同じネットワーク上にある接続可能なPC一覧画面。接続には設定したパスワードの入力が必要となる。



接続完了後、操作ガイドが表示される。設定でガイドの非表示も可能だ。



スマートフォンからの文字入力も可能となっている



番組予約もスマートフォンで。外出先からでもHDDの空き容量をチェックしてファイルの削除ができる。

Splashtop Remote Desktopはどうなの？

画面はPCそのものですが、使い慣れたマウスとキーボード操作ではないため、最初は違和感を感じるかも知れませんがすぐになれると思います。
使い方としては、PCでの情報確認やオフィスアプリの使用などの他に、TV機能搭載PCの番組予約をしたり、Dropboxなどのファイル共有を上手く利用すればスマートフォンでは使えない画像編集ソフトやDTMソフト、動画編集ソフトなどでファイルの加工なども可能となります。

ちょっと変わった使い方としては、PCの電源を切り忘れたかどうかをSplashtopで確認することもでき、外部からシャットダウン操作が可能です。

アイディア次第でパーソナルにもビジネスにも使えるリモートデスクトップアプリSplashtop Remote Desktopを使ってみて下さい。


記事執筆：mi2_303


アプリ名：Splashtop Remote Desktop
価格：¥405
カテゴリ：ビジネス
開発者：Splashtop
バージョン：1.6.6.1
ANDROID 要件：2.2以上
Google Play Store：http://play.google.com/store/apps/details?id=com.splashtop.remote





アプリ名：Splashtop Remote Desktop HD
価格：¥730
カテゴリ：ビジネス
開発者：Splashtop
バージョン：1.9.9.6
ANDROID 要件：3.1以上
Google Play Store：http://play.google.com/store/apps/details?id=com.splashtop.remote.pad




■関連リンク
・エスマックス（S-MAX）
・エスマックス（S-MAX） smaxjp on Twitter
