http://news.livedoor.com/article/detail/6654781/
2012-06-13T18:44:00+0900
NTTドコモ、高速データ通信サービス「Xi」が300万契約を突破と発表！Xi対応スマホが後押し
Xiが300万契約を突破！ 

NTTドコモは13日、次世代高速データ通信規格LTEによるサービス「Xi（クロッシィ）」の契約数が2012年6月8日（金）に300万件を突破したことを発表しています。

Xiは下り最大75Mbpsおよび上り最大25Mbpsで利用できるデータ通信サービスです。

2010年12月24日にサービスを開始し、開始後約1年の2011年12月25日に100万契約を突破。

2011年11月からXi対応スマートフォンを順次発売開始したことや、各種キャンペーンが好評だったため、その後も順調に契約数が増加し、今回の300万件突破に至ったとのこと。

NTTドコモでは、今後も急成長を続けているスマートフォン市場において、XI対応スマートフォンをはじめとして、モバイルWi-Fiルーターなどと、2012年夏モデルにおいてもラインナップの充実を予定しており、Xiトーク24などのサービスの提供も含めてユーザー満足度の高いザービスを提供していく予定だということです。

記事執筆：memn0ck

■関連リンク
・エスマックス（S-MAX）
・エスマックス（S-MAX） smaxjp on Twitter
・「Ｘｉ」（クロッシィ）の契約数が３００万を突破
