http://news.livedoor.com/article/detail/6628113/
2012-06-05T15:55:00+0900
ヒゲも剃れる？最薄部3.9mm＆金属ボディーの7インチ中華パッドが発売
ゼロから始めるスマートフォン 

東京・秋葉原のapad専門ショップにて、最薄部3.9mmを謳うAndroidタブレット「Teclast P75HD」が販売開始されています。オンライン販売もしていて、価格は15,480円です。

一体どの部分を測ったのかは謎ですが、最薄部で3.9mmの薄さを誇ります。スペック上は薄さ12.5mmとなっています。

そして、ボディーは金属製。イメージ画像がなんともシュール。本当にヒゲが剃れるくらいだったら持つのも恐いですね。

搭載OSはAndroid2.3 Gingerbread。ディスプレイは静電式の7インチWSVGA（1024×600）で、視野角の広いIPS液晶が採用されてます。

CPUは最大周波数1.5GHzを謳うallwinnertech社の「A10」と呼ばれるもの。GPUはMALI 400を採用しています。

メモリーはRAMが1GB、ROMが8GB。フロントにのみ30万画素カメラが搭載されています。

このほか、Wi-Fi（IEEE802.11 b/g/n）、microSDHC、microUSB、Google Playストアをサポートします。端末サイズは197×122×12.5。重さは約334gです。

記事執筆：ゼロから始めるスマートフォン

■ゼロから始めるスマートフォン
■ヒゲも剃れる？最薄部3.9mm＆金属ボディーの7インチ中華パッドが発売 | ゼロから始めるスマートフォン

■関連リンク
・エスマックス（S-MAX）
・エスマックス（S-MAX） smaxjp on Twitter
・日本初のapad(android pad)専門ショップ[ネット通販・販売]/商品詳細 【即納可】Teclast P75HD IPS液晶
