http://news.livedoor.com/article/detail/6678486/
2012-06-21T05:55:00+0900
Googleも自社ブランドタブレットを発売？Wi-Fiモデルは価格が199ドルで7月に発売か
ゼロから始めるスマートフォン 

GoogleがASUSと共同開発しているとされる自社ブランドのタブレット端末「Nexus 7（仮称）」について、今月末より開催される開発者向けイベント「Google I/O」にて正式に発表され、199ドルという価格で来月発売されるという情報がリークされました。

台湾IT情報誌「DigiTimes」が部品メーカーからの情報として報じています。



ディスプレイサイズは7インチで、価格を抑えるためにカメラはフロントのみ、モバイルネットワークに対応しない、いわゆるWi-Fiモデルとして発売されるそうです。

ちなみにこれまでの噂では、Nexus 7はTegra3クアッドコアCPU、1GB RAM、Android4.1を搭載すると伝えられています。

発表当日はASUSの会長「Jonney Shin」氏も発表のために出席するそうです。

なお、ASUSからも159〜179ドルという安価な7インチタブレットを8月に発売する計画があるようです。

記事執筆：ゼロから始めるスマートフォン

■ゼロから始めるスマートフォン
■Google謹製タブレットは7月に発売されるらしい、Wi-Fiモデルで価格は199ドルか | ゼロから始めるスマートフォン

■関連リンク
・エスマックス（S-MAX）
・エスマックス（S-MAX） smaxjp on Twitter
・Google, Asustek expected to unveil 7-inch Nexus tablet PC at Google I/O
