http://news.livedoor.com/article/detail/6581747/
2012-05-22T08:55:00+0900
NTTドコモ、GALAXY SII SC-02Cに電話帳の住所が正常に表示されない不具合でソフトウェア更新を提供開始
GALAXY SII SC-02Cにソフトウェア更新！ 

NTTドコモは21日、2011年夏モデルのワンセグやデュアルコアCPUなどに対応したAndroidスマートフォン「GALAXY SII SC-02C」（サムスン電子製）において電話帳の住所が正常に表示されない不具合があるとしてネットワーク経由による本体ファームウェアのアップデートサービス「ソフトウェア更新」を提供開始したことをお知らせしています。

今回の更新で変更される点は、以下の1点のみです。更新は端末本体のみによる方法とパソコンに接続して行う方法が用意されており、それぞれ更新にかかる時間は約9分および約13分。GALASY SII SC-02Cのソフトウェア更新は今回で4回目で、更新期間は2015年5月31日まで。

※下記以外にも、より快適にご利用いただくための更新や一部仕様および表示変更などが含まれています。

改善される事象
・電話帳に登録されている住所が、正常に表示されない場合がある。




ソフトウェア更新は端末本体のみでの更新では、自動更新に非対応で、手動での更新となります。更新には、GoogleアカウントおよびSamsungアカウントの設定が必要となっています。詳細な手順は、「「docomo SC-02C」端末本体によるソフトウェア更新手順書（PDF形式：578KB）」を参照してください。

また、パソコンに接続して更新する方法では、事前にパソコンにサムスン電子製アプリケーション「Samsung Kies」をダウンロードおよびインストールして、行います。パソコンは、OSがWindows XP SP3以上、Windows Vista、Windows 7が必要となります。詳しい手順は、「「docomo SC-02C」パソコン接続によるソフトウェア更新手順書（PDF形式：1,017KB）」を参照してください。

更新は端末本体のビルド番号が「GINGERBREAD.OMKF2」「GINGERBREAD.OMKG5」「GINGERBREAD.OMKJ4」「GINGERBREAD.OMKL4」（変更前）が対象で、更新後にはビルド番号が「GINGERBREAD.OMLE1」になるとのことです。ビルド番号およびAndroid OSバージョンは、端末左下の「メニューボタン」⇒「設定」⇒「端末情報」⇒「ビルド番号、AndroidTMバージョン」で確認できます。

その他、ソフトウェア更新に際する注意事項は、以下のようになっています。ご注意ください。

・ソフトウェア更新はお客様の責任において行ってください。
・端末本体による方法では、お客様の端末のビルド番号によっては、一度のソフトウェア更新では最新版に更新できない場合があります。端末の画面にしたがって繰り返しソフトウェア更新を実施してください。
・パソコン接続による方法で、「Samsung Kies」を利用して更新される場合は、すべてのバージョンの端末で、一度の更新で最新版に更新できます。
・端末本体による更新では、Wi-Fi接続にてソフトウェア更新を実施するとパケット通信料は発生いたしませんが、ドコモの通信回線を使用するとパケット通信料がかかります。
・端末本体による方法では、内蔵メモリに十分な空き容量（最大84MB）が必要です。
・ソフトウェア更新はFOMA端末に保存されているデータを残したまま行うことができますがお客様のFOMA端末の状態によってはデータの保存ができない場合があります。万が一のトラブルに備え、FOMA端末内のお客様情報やデータはバックアップを取っていただくようお願いいたします。ただし、一部バックアップが取れないデータがあります。
・電池残量が十分にある状態（フル充電）で行ってください。
・ソフトウェア更新中は絶対に電池パックをはずさないでください。故障の原因となる場合があります。
・ソフトウェア更新（ダウンロード、更新ファイルのインストール）には時間がかかる場合があります。
・ソフトウェア更新中は、電話の発着信を含めすべての機能を利用できません。
・ソフトウェア更新に失敗するなどして一切の操作ができなくなった場合は、お手数ですがドコモ指定の故障取扱窓口までご相談ください。

記事執筆：memn0ck

■関連リンク
・エスマックス（S-MAX）
・エスマックス（S-MAX） smaxjp on Twitter
・GALAXY S II SC-02Cの製品アップデート情報 | お客様サポート | NTTドコモ
