http://news.livedoor.com/article/detail/6793832/
2012-07-26T14:55:00+0900
NTTドコモ、GALAXY SII LTE SC-03Dのソフトウェア更新を一時中断！VIDEOストアやMUSICストア、アニメストアの一部コンテンツが利用できない不具合
GALAXY SII LTE SC-03Dのソフトウェア更新が一時中断！ 

NTTドコモは26日、高速データ通信サービス「Xi（クロッシィ）」に対応したAndroidスマートフォン「GALAXY SII LTE SC-03D」（サムスン電子製）において7月24日（火）から低居を行なっていたソフトウェア更新を適用すると、VIDEOストアやMUSICストア、アニメストアの一部コンテンツが再生できない不具合があることが判明したとして該当するソフトウェア更新の提供を一時中断したことをお知らせしています。




　この度、「GALAXYS II LTE SC-03D」において、ソフトウェアアップデートを実施した後、VIDEOストア・MUSICストア・アニメストアの一部コンテンツが再生できない場合があることが判明いたしました。

本事象は、2012年7月24日（火曜）より提供しております、「GALAXYS II LTE SC-03D」のソフトウェアが原因で発生するため、ソフトウェアアップデートの提供を一時見合わせております。対処版の準備が整い次第、ドコモホームページにてご案内いたします。

なお、ソフトウェアアップデート後、本事象が発生した場合は、ご足労おかけし申し訳ございませんが、お近くの故障取扱窓口（ドコモショップ等）へご来店いただきますようお願い申し上げます。

なお、今後、これらの不具合に対応した対処版のソフトウェア更新の準備が整い次第、ドコモホームページにて案内するということです。

なお、ソフトウェアアップデート後、この不具合が発生した場合は、近くのドコモショップなどの故障取扱窓口へ来店するように案内されています。

記事執筆：memn0ck

■関連リンク
・エスマックス（S-MAX）
・エスマックス（S-MAX） smaxjp on Twitter
・ドコモからのお知らせ : 「GALAXY S II LTE　SC-03D」　ソフトウェアアップデート一時中断のお知らせ | お知らせ | NTTドコモ
