http://news.livedoor.com/article/detail/6588884/
2012-05-24T07:55:00+0900
本気になれない猫が繰りだす数々の名言で癒されよう「本気出す時計 ねこエディション for Android」【Androidアプリ】
どんないいわけをするのか楽しみになってしまう！ 

なかなか本気をだせないときや本気を出したいのに出せないときにおすすめのAndroid向けアプリ「本気出す時計 ねこエディション for Android」を紹介したいと思います！

このアプリに登場する猫たちも本気になれないみたいです。アプリでは「にゃんにゃん！何時から本気出すにゃん？」と24時間、本気になれない言い訳をするのです。

機能的には、時計＋ライブ壁紙＋ウィジェットが備わっています。なんとも言えない言い訳が可愛らしくてついつい眺めてしまいますよ♪

では、早速、紹介してみたいと思います。


10時のいいわけ
そうだね。11時から本気をだそう！



12時のいいわけ
気分切り替えて13時から本気を！


16時のいいわけ
そうか・・・偉くなれないんだ・・・。


端末のメニューからフルスクリーン表示、時計の24時間表示、時計表示位置（上・中・下）、コピー表示位置（左寄せ・中央寄せ・右寄せ）の設定を変えることができます。

設定画面


時計、コピーを上に配置すると顔がよく見えるにゃん♪


ライブ壁紙にも対応


ウィジェットにも対応していますが、時計といいわけの配置になるのでなんだか寂しいです・・・。今後のバージョンアップに期待したいです！
ウィジェットを配置した場合は、いいわけ部分をタップして秒表示ON／OFF、白・灰・黒から文字色を変更したり、文字に影をつけることができます。

ウィジェット配置画面

猫もかわいいけど、いいわけを見るのもほっこりしますよ♪

記事執筆：にゃんこ


アプリ名：本気出す時計 ねこエディション for Android
価格：無料
カテゴリ：仕事効率化
開発者：honkidasu-tokei.com
バージョン：1.2
ANDROID 要件：2.1以上
Google Play Store：http://play.google.com/store/apps/details?id=com.honkidasu_tokei.neko




■関連リンク
・エスマックス（S-MAX）
・エスマックス（S-MAX） smaxjp on Twitter
