http://news.livedoor.com/article/detail/6738173/
2012-07-09T10:55:00+0900
簡単・快適！スターバックスで使える無料の公衆無線LANサービス「at_STARBUCKS_Wi2」を使ってみた【レポート】
at_STARBUCKS_Wi2を試してきた！ 

ちょうど1週間前の2日（月）からコーヒーチェーン店「スターバックスコーヒー」の各店舗で無料で利用できる公衆無線LANサービス「at_STARBUCKS_Wi2」が開始されました。

公衆無線LANサービスを展開するワイヤ・アンド・ワイヤレス（Wi2）が提供するサービスで、まずは、都内23区内の多くの店舗でサービスを開始しており、今後、全国店舗に展開する予定となっています。

今回は、このat_STARBUCKS_Wi2を試してきましたので、その様子をレポートしたいと思います。無料だけに、通信速度はちゃんと出るのか？Web閲覧などで制限があるのか？など、気になる点を紹介していきます。

■事前に登録を行なっておこう！
利用するには、ユーザー登録が必要となります。登録は、スターバックス店内の無線LANに接続して、その場で行うことはできないので、事前に行なっておくほうが良いかもしれません。

ただし、スマートフォンなどでも登録は行えるので、私が登録したときにはすぐに登録できましたので、急に利用したくなって店内に着いてからスマートフォンなどで登録するといったこともできなくはないと思います。

登録は、at_STARBUCKS_Wi2の公式ページに行き、手順通りに進めれば簡単にできます。ひとまず、スマートフォンで行った流れを以下にまとめておきますね。


at_STARBUCKS_Wi2の公式ページで「ご登録はこちら」をタップし、メールアドレスとパスワードを入力して、「利用規約に同意する」にチェックしてから「確認」をタップします。

メールアドレスが間違ってなければ「申し込み」をタップすると、仮会員登録が行われたことが表示されます。

入力したメールアドレス宛に「仮会員登録完了のお知らせ」のメールが届くので、記載されている認証URLをタップしてWebブラウザーで開き、本会員登録を観葉します。

登録作業はこれだけです。ものの数分でできますし、メールアドレスだけでいいのはいいですね。

登録ページなどの公式ページは、日本語だけでなく、英語もあり、カスタマーサポートなども日本語と英語で行なってくれるそうです。

その他、対応店舗には「Starbucks Wi-Fi Service」リーフレットが置いてあるそうなので、詳しくはそちらを参照してみてください。そういえば、すっかり忘れていて、リーフレットを探すのは忘れていました……。使うだけなら非常に簡単なのでたぶん必要ないですけど。


■いざ、スターバックスに行って使ってみよう！
登録したので、さっそく、スターバックスに行ってみました。今回は、スターバックス・コーヒー明大前店で試しました。

現在の利用可能店舗はサービス開始時（2012年7月2日時点）に都内23区のスターバックス店舗227店舗（2012年3月末時点）のうちの約200店舗とのこと。つまり、23区内でも27店舗は対応してないようですので、注意してください。また、今後については、年内に全国955店舗（2012年3月末時点）のうち約850店舗へ展開する予定だそうです。

「つ」な関西人の観察日記:スタバの無料公衆無線LANサービス「at_STARBUCKS_Wi2」を色々と検証してみた。によると都内23区内の東京メトロ駅構内店舗やTSUTAYAのようなFC店などの店番2000番台が利用できない店舗だとのことです。

なお、利用可能な店舗には以下のような目印にステッカーが貼られており、わかりやすくなっています。


利用可能店舗に貼られているステッカー。

利用方法も非常に簡単です。公式ページに利用方法が記載されていますので、見ておくと良いですが、パソコンやスマートフォンなどの無線LANをオンにして、at_STARBUCKS_Wi2というアクセスポイントに接続し、Webブラウザーを起動してどこかのWebページを開こうとするとログインページが表示されるので、登録したメールアドレスとパスワードでログインすれば、利用できるようになります。流れとしては、以下のような感じです。


無線LANをオンにするとat_STARBUCKS_Wi2というアクセスポイントが出てくるので、セキュリティはなにもかかっていないので、すぐさまat_STARBUCKS_Wi2をタップして接続します。

接続したら、Webブラウザーを起動してどこかのWebページを開こうとするとログインページが表示されるので、ログインしましょう。

これでもう普通にインターネットが利用できます。無線LANとしては、IEEE802.11b／g／n準拠で、店舗によってかもしれないですが、2.4GHz帯だけでなく、5GHz帯も利用できる模様。

ネットワーク環境としては、10.4.135.xxxというプライベートアドレスが割り当てられ、ポート制限やサイト閲覧制限などもほぼないようで、試した限りではWebページ閲覧で見れなかったというページはありませんでした。動画なども閲覧できていました。

また、時間制限もないということで、店内が混んでいる場合は別の理由で長居しないほうがいいかなとは思いますが、店内が空いているなら長時間利用もできそうです。


ネットワーク環境の一部を「診断くん」で確認したところです。

通信速度も「speedtest.net」と「RBB TODAY SPEED TEST」というアプリでそれぞれ試してみましたが、下りも上りも10〜20Mbps程度出ていて、バックボーンもきちんと光回線となっているようで、非常に快適に利用できていました。


速度測定の結果です。

また、例えば、パソコンとスマートフォンで同時に利用したいといったような複数台同時ログイン・同時接続も可能でした。今回は、スマートフォン2台で試していますが、端末がなんであれ、大丈夫でしょう。


複数台同時利用も可能！

ちなみに、ログイン後にリンクされている「My Page」にてパスワードの変更やFAQの閲覧ができるようになっています。

無線部分がWEPなどの暗号化がまったくされていないなどの心配はありますが、速度も出ており、時間制限やサイト制限などもないためかなり快適に利用できそうです。早く23区以外の全国での対応が進むとありがいたいですね。

この他、at_STARBUCKS_Wi2に加え、Wi2の公衆無線LANサービス「Wi2 300」も同じ店舗で提供されるということなので、Wi2 300のユーザーは新しくat_STARBUCKS_Wi2の登録はログインをしなくても使えるようです。

記事執筆：memn0ck

■関連リンク
・エスマックス（S-MAX）
・エスマックス（S-MAX） smaxjp on Twitter
・at_STARBUCKS_Wi2
・Wi2、スターバックスにて無料の公衆無線LANサービス「at_STARBUCKS_Wi2」を7月2日から提供開始 - S-MAX - ライブドアブログ class= class=
