http://news.livedoor.com/article/detail/6862961/
2012-08-17T11:55:00+0900
ついにiOS版も配信開始！三面記事的ニュースをサクッとチェックできる「三面貴族 by livedoorニュース」【iPhoneアプリ】【iPadアプリ】
もちろん「午後の彼女」も健在！
NAVERは10日、livedoor ニュースに掲載される芸能スクープ情報、仰天ニュース、スポーツコラム、面白コラムなどの三面記事的なニュースをピックアップして配信するアプリ三面貴族 by livedoorニュース」(以下、三面貴族)をApp Storeに公開した。Android向けアプリ「三面貴族 by livedoorニュース 芸能エンタメ情報」が公開されてからちょうど1ヶ月経過してのiOS版公開となった。

iOS版も無料アプリとして配信されているので早速試してみた。


起動時の画面


トップ画面


ランキング画面
アプリを起動すると起動画面からトップ画面に推移する。画面下のタブメニューには5つのメニューが並び、Android版より1つ多くなっている。タブメニューの左から2つ目の「ランキング」をタップすると人気のある記事が上位から並ぶ。

読みたい記事をタップすれば記事が表示される。記事自体はアプリ内の表示となっており、ブラウザが立ち上がって見るいわゆる"リンクだけアプリ"と異なりサクサクした操作でニュースを次々読んでいくことができるのが特長だ。

ほとんどの部分がAndroid版と同等だが、「記事のブックマーク(お気に入り登録)機能」と「記事の文字サイズ変更機能」がiOS版では新たに実装されている。



記事の画面上部にある「AA」ボタンが文字の拡大縮小


記事の文字を拡大表示した画面。画面上部の「★」をタップしてブックマークできる


トップ画面下部の「ブックマーク」をタップ
記事表示の画面では、上部にある「AA」ボタンをタップすることで、記事本文の文字の拡大縮小がワンタップで切り替えできる。また、その「AA」ボタンの右横にある「★」ボタンをタップすると記事をブックマークできる。

後で読みたい記事や覚えておきたい記事、みんなに見せて盛り上がりたいネタ記事などを簡単にブックマーク登録できる。トップ画面やランキング画面など記事画面以外で画面下部に表示されるタブメニューで「ブックマーク」をタップすればブックマークした記事だけ見出しが一覧表示され、記事を選択すると記事画面に推移する。



FacebookやTwitterなどすぐに投稿することができる


Facebookに投稿してみた
記事画面の右上にある「共有ボタン」をタップすると記事タイトルと記事のURLをFacebookやTwitter、LINEに投稿できるほか、Safari(ブラウザ)で記事を見ることも可能だ。



午後の彼女


癒し系女子の画像を見て癒されてみる
画面下のメニューにある「午後の彼女」をタップすると街撮りした癒し系女子の画像と癒し系コメントが表示される。Android向けアプリ同様に、毎日1人夕方に更新され「明日へのヒトコト」といった今日も一日お疲れ様的な意味合いのコメントも表示されるほか、お気に入り女子が見つかれば「お気に入り」登録していつでも素早くお気に入りの女子画像を見ることができる。

Android向けアプリではインテントを利用してさまざまなアプリと連携した記事の共有ができるのに対し、インテントの機能を実装しないiOS向けには記事のブックマーク機能と文字サイズ切り替え機能がアプリ内に実装された点が異なる。


ベースの機能はAndroid向けもiOS向けもほぼ変わらないので、ちょっとした小ネタで同僚や友達、家族との会話のネタに役立つ三面貴族をiPhoneやiPadでも使ってみよう。

記事執筆：2106bpm(つとむびーぴーえむ)

アプリ名：三面貴族 by livedoorニュース
価格：無料
カテゴリ：ニュース
開発者：livedoor Co.,Ltd.
バージョン：1.0
条件：iPhone 3GS、iPhone 4、iPhone 4S、iPod touch（第3世代）、iPod touch (第4世代)、およびiPad に対応。iOS 5.0 以降が必要
iTunes Store：http://itunes.apple.com/jp/app/id541794168?mt=8





■関連リンク
・エスマックス（S-MAX）
・エスマックス（S-MAX） smaxjp on Twitter
・いつ見ても「午後の彼女」とはいったい！？三面記事的ニュースをサクッとチェックできる「三面貴族 by livedoorニュース 芸能エンタメ情報」【Androidアプリ】 - S-MAX - ライブドアブログ
・iPhoneアプリ特集 - S-MAX - ライブドアブログ
・iPadアプリ特集 - S-MAX - ライブドアブログ
・NHN Japan
