http://news.livedoor.com/article/detail/6817640/
2012-08-02T17:55:00+0900
NTTドコモ、ELUGA V P-06Dに省電力モードへ移行すると再起動する不具合でソフトウェア更新を提供開始
ELUGA V P-06Dにソフトウェア更新！ 

NTTドコモは2日、販売中の「2012夏モデル」のうちでマルチコアCPUやHDディスプレイ、おサイフケータイ、ワンセグ、赤外線、防水・防塵、おくだけ充電といった主要な機能を搭載した“全部入り”モデルの中で唯一Xi（クロッシィ）に対応しないFOMAスマートフォン「ELUGA V P-06D」（パナソニックモバイルコミュニケーションズ製）において省電力モードへ移行すると再起動する不具合が見つかったとしてネットワーク経由による本体ファームウェアアップデート「ソフトウェア更新」を提供開始したことをお知らせしています。

今回の更新で修正される不具合は以下の1点のみです。更新にかかる時間は約22分で、更新期間は2015年8月31日まで。ELUGA V P-06Dのソフトウェア更新は今回がはじめて。

※下記以外にも、より快適にご利用いただくための更新や一部仕様および表示変更などが含まれています。

改善される事象
・一定時間操作しない状態で省電力モードへ移行すると、携帯電話（本体）が再起動する場合がある。



更新は、自動更新に対応しており、新しいソフトウェアを自動でダウンロードし、あらかじめ設定した時間（デフォルトは午前2時〜午前4時）に書換えが行われます。また、ホーム画面にて「MENU」⇒「設定」⇒「端末情報」⇒「ソフトウェア更新」を選択し、画面の案内に従って操作を行うことで、即時更新も可能となっています。

詳しい操作手順は「ソフトウェア更新 簡易操作手順（ELUGA V P-06D）（PDF形式：361KB）」を参照して下さい。

ソフトウェア更新を行う際には、以下の注意点がありますので、ご注意ください。

・ソフトウェア更新は、本端末に登録した電話張、カメラ画像、メール、ダウンロードデータなどのデータを残したまま行えますが、お客様の端末の状態（故障・破損・水濡れなど）によってはデータの保護ができない場合があります。必要なデータはバックアップを取っていただくことをおすすめします。ただし、ダウンロードデータなどのバックアップが取れないデータがありますので、あらかじめご了承ください。
・ソフトウェア更新中は電池パックを外さないでください。更新に失敗することがあります。
・ソフトウェア更新を行う際は、電池をフル充電しておいてください。更新時は充電ケーブルを接続することをおすすめします。
・次の場合はソフトウェア更新できません。
　　・通話中
　　・圏外が表示されているとき※
　　・国際ローミング中※
　　・機内モード中※
　　・テザリングを有効にしているとき
　　・OSバージョンアップ中
　　・日付と時刻を正しく設定していないとき
　　・ソフトウェア更新に必要な電池残量がないとき
　　　※圏外、国際ローミング中は、Wi-Fi接続中であっても更新できません。
・ソフトウェア更新（ダウンロード、書き換え）には時間がかかる場合があります。
・ソフトウェア更新中は、電話の発信、着信、各種通信機能、およびその他の機能を利用できません。ダウンロード中は電話の着信が可能です。ただし、電話の着信時あダウンロードが中断されます。
・ソフトウェア更新は電波状態が良い所で、移動せずに実行することをおすすめします。電波状態が悪い場合には、ソフトウェア更新を中断することがあります。
・ソフトウェア更新が不要な場合は、「更新の必要はありません。このままお使いください」と表示されます。
・国際ローミング中、もしくは、圏外にいるときには、「ドコモの電波が受信できない場所、またはローミング中はWi-Fi接続中であってもダウンロードを開始できません」と表示されます。Wi-Fi接続中も同様です。
・ソフトウェア更新の際、お客様のELUGA V P-06D固有の情報（機種や製造番号など）が、当社のソフトウェア更新用サーバーに送信されます。当社は送信された情報を、ソフトウェア更新以外の目的には利用いたしません。
・ソフトウェア更新に失敗した場合に、端末が起動しなくなることや、「ソフトウェア更新に失敗しました。お手数ですが、お近くのショップへお持ち下さい。」と表示され、一切の操作ができなくなることがあります。その場合には、大変お手数ですがドコモ指定の故障取扱窓口まで起こしいただきますようお願いいたします。
・PINコードが設定されているときは、書き換え処理後の再起動の途中で、PINコード入力画面が表示され、PINコードを入力する必要があります。
・ソフトウェア更新中は、他のアプリケーションを起動しないでください。

記事執筆：memn0ck

■関連リンク
・エスマックス（S-MAX）
・エスマックス（S-MAX） smaxjp on Twitter
・ELUGA V P-06Dの製品アップデート情報 | お客様サポート | NTTドコモ
