http://news.livedoor.com/article/detail/6727281/
2012-07-05T12:55:00+0900
ねこをゴロゴロ動かして出口まで連れて行こう！鳴き声もかわいいパズルゲーム「ごろねこ - ROLL MEOW OUT」【iPhoneアプリ】
にゃぁ〜♪鳴き声がかわいいけど音量の出しすぎには注意！ 

ちょっとの空き時間にもできる簡単なパズルゲームって、なぜかハマってしまいませんか？

たかがパズルゲーム……されどパズルゲーム……。かわいいパズルゲームをしたいですよね！

今回紹介するiPhone向けアプリ「ごろねこ - ROLL MEOW OUT」は画面のしろねこと、くろねこをタッチ＆ドラッグ操作で移動させしろねこを出口まで連れて行ってあげるパズルゲームです。

では、さっそく紹介したいと思います。


TOP画面では「プレイ」「PUZZLES」から選んで遊ぶことができます。


TOP画面の「HELP」から遊び方の確認をしておきましょう。


「PUZZLES」ではEASY、MEDIUM、HARD（各レベル全20面）の好きなステージを遊ぶことができます。


「EASY」ステージ1は簡単そうです（笑）


ねこを転がすとにゃぁ〜♪とかわいい鳴き声がこれまたかわいい！！！


くろねこを転がしてしろねこの通れる道を作りましょう。


無事に出口到着！なでてあげるとにゃっ♪にゃっ♪と鳴いてくれますよ。


レベルが上がるとねこの数が増えて動かすのが大変になっていきます…。
難易度に応じて背景も畳や赤いジュータン（？）に変わりますよ。

ステージが進むとねこの大きさも増えていき、ちょっと時間がかかってしまうこともありますが、鳴き声に癒されますよ。

記事執筆：にゃんこ

アプリ名：ごろねこ - ROLL MEOW OUT
価格：無料
カテゴリ：ゲーム
開発者：Shift Inc.
バージョン：1.0.0
条件：iPhone 3GS、iPhone 4、iPhone 4S、iPod touch（第3世代）、iPod touch (第4世代)、およびiPad に対応。iOS 4.3 以降が必要
iTunes Store：http://itunes.apple.com/jp/app/id535486189?mt=8





■関連リンク
・エスマックス（S-MAX）
・エスマックス（S-MAX） smaxjp on Twitter
