http://news.livedoor.com/article/detail/6838260/
2012-08-09T07:25:00+0900
KDDI、au向け「AQUOS PHONE SL IS15SH」および「AQUOS PHONE SERIE ISW16SH」に不具合でソフトウェア更新を提供開始
AQUOS PHONE SL IS15SHとAQUOS PHONE SERIE ISW16SHにソフトウェア更新！ 

KDDIは26日、au向けシャープ製Androidスマートフォン「AQUOS PHONE SL IS15SH」および「AQUOS PHONE SERIE ISW16SH」の2機種においてエコ技設定時にEメールの自動受信ができないなどの不具合が見つかったとしてネットワーク経由による本体ファームウェア更新サービス「ケータイアップデート」を提供開始したことをお知らせしています。

今回のアップデートで修正される不具合は以下の2点です。ただし、AQUOS PHONE SL IS15SHは1）のみとなります。更新にかかる時間は、AQUOS PHONE SL IS15SHとAQUOS PHONE SERIE ISW16SHともに約15分、ケータイアップデートもともに2回目。

ケータイアップデートにて以下の事象が改善されます。
1） エコ技設定時にEメールの自動受信ができない場合があります。
　※ ケータイアップデート後、エコ技設定の省エネ待受設定内容がお客様購入時の状態に戻ります。
2） アラームを繰り返し設定している場合に設定時刻と異なった時刻に鳴動する場合があります。



アップデートは本体のみで3G経由で行う方法が用意されています。アップデートの手順詳細については「ケータイアップデート操作手順 (AQUOS PHONE SL IS15SH) (536KB) [PDF]」または「ケータイアップデート操作手順書 (ISW16SH) (1MB) [PDF]」を参照してください。

アップデートに際する注意点は以下のようになっています。

※ ケータイアップデートにて更新されるソフトウェアには、上記の事象以外に、より快適にauスマートフォンをご利用いただくための改善内容が含まれております。
※ ケータイアップデート、機能設定の詳細につきましては、取扱説明書をご参照いただきますようお願い申し上げます。
※ ケータイアップデートはWi-Fi通信では実施することができません。モバイルネットワーク設定をチェックの上操作をお願い申し上げます。
※ ケータイアップデートにかかる情報料、通信料は無料です。
※ ケータイアップデートの所要時間は電波状況等により若干所要時間が長くなる場合がございます。
※ ケータイアップデート中は、auスマートフォンの操作および電話の発信・着信ができません。
※ ケータイアップデート機能には、更新日時の指定が可能な予約機能を具備しております。auスマートフォンをご利用にならない夜間など、お客様のご都合に合わせて更新いただくことも可能となっておりますので、予約機能を是非ご活用ください。
※ お客様のauスマートフォンがソフトウェア更新済みか否かは、auスマートフォンを操作いただくことにより、判別することが可能です。
※ 設備の定期メンテナンスのため毎月第2火曜日AM2:00〜AM7:00までの間はケータイアップデートをご利用いただけません。ご理解・ご協力を賜りますようよろしくお願い申し上げます。

記事執筆：memn0ck

■関連リンク
・エスマックス（S-MAX）
・エスマックス（S-MAX） smaxjp on Twitter
・ケータイアップデートのお知らせ | ケータイアップデート | au
