http://news.livedoor.com/article/detail/6782648/
2012-07-23T13:55:00+0900
LGエレクトロニクス、福岡で最新スマホをタッチ＆トライできる期間限定カフェ「Optimus cafe」をオープン
Optimus cafeが21日からオープン！ 

LGエレクトロニクス・ジャパンは19日、同社のAndroidスマートフォン「Optimusシリーズ」における今夏モデル「Optimus it L-05D」や「Optimus Vu L-06D」が発売されることを受けて、福岡・今泉にて期間限定のカフェ「Optimus cafe＠palomagrill」をオープンすると発表しています。

期間は2012年7月21日（土）〜8月19日（日）まで。期間限定カフェでは最新機種のOptimus itやOptimus Vuをタッチ＆トライしながらケーキやお茶を楽しむことができるようになっているということです。

Optimusケーキ

Optimus cafe＠palomagrillはNTTドコモ向けに発売開始したOptimus itやこれから発売を予定しているOptimus Vu（2012年8月上旬発売予定）の2機種をタッチ＆トライできる期間限定のカフェです。

福岡県今泉にあるカフェ「パロマグリル（palomagrill）」がプロデュースし、パロマグリル監修の「Optimusケーキ」（840円）や「Optimusクッキー」（630円）といった限定メニューも用意されます。

また、Optimusシリーズの特徴的な機能であるワンタッチメモ機能を使って応募するプレゼント企画も用意されているとのこと。プレゼント賞品は、LG製のテレビや掃除機となっているそうです。

■店名：「Optimus cafe」 
■期間：2012年7月21日（土）〜8月19日（日）
■営業時間：11：30〜17：00、18：00〜翌1：00
■定休日：火曜
■場所：パロマグリル
　　　　　　 福岡県福岡市中央区今泉1-3-13　
　　　　　　（最寄駅：薬院駅）
■内容：ドコモより発売する夏モデル「Optimus it」
「Optimus Vu：」の2機種を店内でタッ
チ＆トライを実施します。今回は発売を記
念して通常メニューに加え、パロマグリル
監修の“Optimusクッキー” “Optimusケーキ”をメニュー
として期間限定で発売します。
・Optimusクッキー→630円
・Optimusケーキ→840円
■ホームページ：http://www.palomagrill.com/


記事執筆：memn0ck

■関連リンク
・エスマックス（S-MAX）
・エスマックス（S-MAX） smaxjp on Twitter
・携帯電話 LG Electronics Japan
・【福岡市中央区今泉】21世紀の食堂パロマグリル
