http://news.livedoor.com/article/detail/6858955/
2012-08-16T07:55:00+0900
バージョンアップで全画面表示やUA切替にも対応！快適Webブラウザーアプリ「jigbrowser+」を使ってみた【Androidアプリ】【iPhoneアプリ】
ケータイでお馴染みの「jigブラウザ」がスマホに！ 

jig.jpは9日、スマートフォン向けWebブラウザーアプリ「jigbrowser+」（jigブラウザプラス）のAndroid向けをバージョンアップしています。最新バージョンは1.5.0で、すでにアプリ配信マーケット「Google Play」にてダウンロードできるようになっています。

jigbrowser+ for Android 1.5.0では、お気に入りのフォルダ分けや前画面表示、UserAgentの切り替え機能などに対応しています。iPhoneやiPadなど向けのiOS版も近くバージョンアップされる予定。

今回は、このjigbrowser+の特色を紹介します。Webブラウザーアプリが百花繚乱な中、どのような特徴があるのでしょうか……？

さっそく見ていきましょう。

jigbrowser+といえば、NTTドコモやソフトバンクのフィーチャーフォンで高機能PCサイトビューアーとして実績を重ねてきたアプリ「jigブラウザ」のスマートフォン向けとして開発されたアプリです。

対応プラットフォームとしては、iOS（iPhone、iPod touch、iPad）とAndroid（OS バージョン2.2以降）というスマートフォンの2大プラットフォームに対応しています。特に、Android向けのベータ版が先行してリリースされ、その後、iOS向けの提供と同時に正式版となっており、今回もAndroid向けが先にバージョンアップしており、Android向けのほうが開発が先に行われているようです。

そこで、同じバージョンであれば、ほぼ機能や操作性はほぼ同じとなっていますが、本記事では、Android向けを中心に紹介します。


トップページはポータルサイトへのリンク
まず、jigbrowser+を起動すると、各種ポータルサイトやjig.jpが提供する各種サービスへのリンクが表示されるようになっています。

ブラウザオリジナルのポータルサイトや製品ページを標準トップページに設定しているブラウザが多い中、「選べる」という一点で一線を画している感じがします。


星マークをタップするとお気に入りが表示されます

 
標準ブラウザからのお気に入りインポートもできます
画面左下の星マークをタップすると、お気に入り（ブックマーク）を表示できます。Android版では、標準ブラウザからお気に入りをインポートすることもできます。

Android 4.0（開発コード名：IceCream Sandwich；ICS）を搭載したスマートフォンなどでは、Webブラウザーアプリ「Chrome for Android」を介してパソコンの「Chrome」に登録したお気に入りをインポートする、という技も使えます。また、jigブラウザのケータイ（フィーチャーフォン）版でも、Sleipnirとのお気に入り共有機能があったことを思い出した次第です。

なお、お気に入りはフォルダ分けすることも可能になりました。iOS版でも、今後のアップデートでフォルダ分けに対応する予定です。


右下のボタンをタップすると各種機能メニューが

  
Webクリップは「画面メモ」感覚で使えるが、あと一歩……
画面右下のメニューマークをタップすると、各種機能にアクセスすることができます。特に、「Webクリップ機能」は、フィーチャーフォンでいう「画面メモ」に相当する機能で、表示しているページを内蔵ストレージやSDカードに保存してオフラインでも閲覧できます。

当ブログメディア「S-MAX（エスマックス）」のPC用サイトを試しに保存して表示してみたところ、表示が崩れてしまいました……この辺りは、今後のバージョンアップで保存精度の向上に期待したいです。

 
便利なメモ機能
Webページの本文を選択してスクラップブックのように保存する「メモ」機能もなかなか便利です。保存せずに戻るボタンを押すと、保存するかどうか聞いてくれるのも良い感じです。

 
スマホビューのあるサイトでは便利なユーザーエージェント切り替え機能
最近は、ブラウザのユーザーエージェント（ブラウザ、プラットフォームや閲覧環境を記した文字列）を読み取って自動的にスマートフォンに最適化された表示にされるWebサイトも少なくありません。

しかし、パソコン用表示の方がありがたいこともやはり少なくありません。そこで、便利なのが「ユーザーエージェント切り替え」。ツータッチでスマホ用表示とパソコン用表示を切り替えられます。パソコン用サイトとの親和性も高いスマートフォンではとても便利な機能です。


ということで、なかなかユーザーインターフェース的にも、機能的にも色々練られた「jigbrowser+」。無料で使えますので、まずはダウンロードして試してみてはいかがでしょうか？

記事執筆：せう
アプリ名：jigbrowser+ ウェブブラウザ
価格：無料
カテゴリ：アプリ ＞ 通信
開発者：jig.jp co., ltd.
バージョン：1.5.0
ANDROID 要件：2.2 以上
Google Play Store：http://play.google.com/store/apps/details?id=jp.jig.product.browser_plus


アプリ名：jigbrowser+ Webブラウザ
価格：無料
カテゴリ：仕事効率化
開発者：jig.jp co., ltd.
バージョン：1.1.1
サイズ：2.0 MB
言語：日本語, 英語
条件：iPhone 3GS、iPhone 4、iPhone 4S、iPod touch（第3世代）、iPod touch （第4世代）、およびiPad に対応。iOS 5.0 以降が必要
iTunes Store：http://itunes.apple.com/jp/app/id530401310?mt=8





■関連リンク
・エスマックス（S-MAX）
・エスマックス（S-MAX） smaxjp on Twitter
・携帯フルブラウザ/アプリはjig.jp（ジグジェイピー）・jigbrowser+
