http://news.livedoor.com/article/detail/6516778/
2012-04-29T16:55:00+0900
【最近のオススメ「Androidアプリ」特集：2012年4月23〜29日編】
2012年4月23〜29日に紹介したAndroidアプリ！ 

ようやく春モデルが出揃ったと思ったらこのゴールデンウィークが終わるとすぐに夏モデルが登場しそうです。各社が2012年3月期決算説明会を開催する中、NTTドコモやKDDIが5月中旬に夏モデルを発表することを明言しています。どんな夏モデルが出るのか楽しみですね！

そんな状況ですが、いつも通り、ここ最近に「S-MAX（エスマックス）」紹介したAndroidアプリを一気にまとめちゃいます。見逃していたアプリもあるかもしれませんし、いつもエスマックスを読んでいる人もそうでない人もさらっと読んでもらえればと思います。では、見ていきましょう！

■ホーム画面をかわいいぬこのアイコンで埋めよう！「ぬこショートカットアイコン【無料版】」
Android搭載スマートフォン（スマホ）のホーム画面は気に入ってますか？壁紙はもちろんお気に入りの写真……でも、アイコンは？実はホーム画面のアプリのショートカットアイコンは変えられるんです。当ブログメディア「S-MAX（エスマックス）」ではすでにホーム画面のアプリのショートカットアイコンを好きなものに変更するアプリ「Desktop Visualizer」を紹介していますが、今回は猫のアイコンがたっぷりの「ぬこショートカットアイコン」というアプリを紹介します。


■今日の運勢は？タロットで占おう！「タロットby Hangame」
タロット占いとは、それぞれに意味の有る神秘的なカードを用いて、絵柄により結果を読み取る占いです。今回紹介するAndroid向けアプリ「タロットby Hangame」は登録なしで気軽にタロット占いを楽しめます。さっそく紹介していきたいと思います。


■花椿がついにAndroidアプリに！資生堂の美意識に触れる「花椿 for Android」
みなさま、「花椿」はご存知ですか？資生堂の出している、ファッショナブルなビジュアルとインタビューやビューティエッセイなどで構成された、資生堂の美意識に触れる企業文化誌です。百貨店の資生堂コスメカウンターや書店（現在は書店での取り扱いは終了したようです）で、数百円で購入できるのでちょくちょく購入していましたが、資生堂の創業140周年と、創刊75年を機にリニューアルし、ついにスマフォアプリとなって無料で見られるようになりました。そんな花椿のAndroid向けアプリ「花椿 for Android」が登場しました！さっそくアプリの紹介をしていきたいと思います。


■増え続けるアプリや使用頻度の多いアプリはランチャーに収納してスッキリ使おう！「Overlay Launcher」
ブラウザを開いて調べ物をしている時にメールを開きたいときはどのような操作でメールを開いていますか？今開いているブラウザを終了させて……、起動中アプリ一覧から……などと操作するのは、起動したいアプリが起動中一覧になかったらめんどうですよね。そこで、今回は、こういったときに「もっと簡単に素早く別のアプリを起動できたらいいのに！」と思ってる人にオススメのAndroid向けアプリ「Overlay Launcher」を紹介したいと思います。このアプリはオーバレイ表示になっているのでどの画面にいても登録したアプリを素早く起動させる事ができるのが特徴になっています。Overlay Launcherアイコンは常に画面の最前面になるように表示されるので一旦、起動中のアプリを終了してといった手間が省けるランチャーアプリになっています。しかも、表示方法が2種類と使いやすい表示方法で使うことができます。では、早速、どんな便利なアプリになっているのか紹介してみたいと思います！


■Google、オンラインストレージ「Google Drive」を発表！Android対応でiPhone/iPadにも間もなく対応
Googleは24日（現地時間）、クラウドストレージサービス「Google Drive」を正式発表しています。Google Driveは、Googleが独自に提供するクラウドストレージサービスで、あらゆる種類のデータをクラウド上に保存しておくことができます。


■ジャストシステム、「ATOK Passport」が半年間無料になるATOK for Android利用者向けのキャンペーンを開始
ジャストシステムは24日、「ATOK for Android」の利用者を対象に、最大6ヶ月間、無償で 「ATOK Passport」を利用できるキャンペーンを開始したと発表しました。ATOK for Androidは、変換精度に定評のあるAndroid向けの日本語入力アプリです。Google Playストアにて1,500円の有料アプリとして提供されています。


■Yahoo!謹製のAndroid向けWebブラウザが登場！Yahoo!サービスとの親和性が高く性能も良い
ヤフージャパン（Yahoo! Japan）は23日、Android向けWebブラウザアプリ「Yahoo!ブラウザー」をリリースしています。現在、アプリ配信システム「Google Play Store」から無料でダウンロードできます。Yahoo!提供のサービスとの親和性が高く、Yahoo!アカウントでログインしておけばYahoo!メールや新着通知、友だちの近況などを即座に確認することができます。また、既に提供中のYahoo!ウィジェットとの連携機能もあり、ウィジェットで表示されたメール等を、ブラウザ側で再度アカウントにログインすること無く表示することなどができます。


■NTTドコモ、spモードメールも使える新メーラー「CommuniCase」を本日4月23日から配信開始
NTTドコモは23日、新しいメーラーアプリ「CommuniCase（コミュニケース）」の配信を開始しています。すでにアプリ配信サービス「Google Play Store」から無料ダウンロードできます。CommuniCaseは、NTTドコモのAndroidスマートフォン向けのメーラアプリです。マルチアカウントに対応しており、これ1つでspモードメールや複数のパソコン用メールのアドレスをまとめて利用することができます。


■Androidに待望のSiriが登場！？……んっ？なんか違う……アプリ「しり」
コンシュルジュサービス「Siri」が搭載され、話題も人気もますます高まっている「iPhone」シリーズ。Siriは話しかけて答えてくれる、それが楽しくてワクワクしてしまいますよね。でも、当たり前ですが、SiriはAndroidにはないんです……。と、思ったら！？話しかけたら答えてくれる音声認識アプリがAndroidに登場したとの噂が！？その名は「しり」！早速、紹介したいと思います！！！


記事執筆：S-MAX編集部

■関連リンク
・エスマックス（S-MAX）
・エスマックス（S-MAX） smaxjp on Twitter
