http://news.livedoor.com/article/detail/6742773/
2012-07-10T13:55:00+0900
世界初の下り150Mbps対応！イー・モバイルの新モバイルWi-Fiルーター「Pocket WiFi GL04P」を開封してみた【レビュー】
開けてみたよ！ 

今月4日（木）にイー・アクセスから世界初のUE Category 4（電波20MHz幅で下り最大150Mbps／上り最大50Mbpsの通信）対応のイー・モバイル向けLTE対応モバイルWi-Fiルーター「Pocket WiFi GL04P」（ファーウェイ製）が発売開始されました。

春に発売された先代の「Pocket WiFi GL01P」は、自分も購入していたりします。それと比べて、「これ、ちょっとなぁ」と思っていたことがいろいろと改善されている機種で、気になっていました。
 
そんな折、例によってAndroid情報サイト「AppComing」がモニター用に数台用意した、という情報をキャッチしたので「これはEMOBILE LTE回線を持っているぼくに貸すべきです！！」とアピールしたところ、あっさりと借りることができました！
 
今回は、まず、開封の儀を執り行いましたので、簡単にパッケージの中身を紹介します。


背が少し高くなったものの、コンパクトになったパッケージ（左がGL04P、右がGL01P）
GL04Pは、最初の扉絵のとおり、コンパクトな海外メーカースマホ風なパッケージが特徴です。GL01Pが、どちらかというと国内メーカー端末のパッケージ風だったと比べると、その見た目の違いは明らかです。GL01Pは横長に本体やパッケージが詰まっていたのに対し、GL04Pは縦にいろいろと詰まっている感じです。
 

箱を開けると本体が鎮座
海外スマホ風の箱を開けると、これまた海外スマホ風に本体が入っています。ということは……。


本体を載せたトレーを外すと、付属品入りの薄い箱が
海外スマホ風に本体が入っているトレーを外すと、これまた海外スマホ風に付属品が薄い箱に入っています。


薄い箱を開けると付属品がいろいろと出てきます


付属品はGL01Pとほぼ同様です
薄い箱の中には付属品が入っています。microUSBケーブルが短長2種類、充電用ACアダプタ、取扱説明書セット、初期のSSID（アクセスポイント名）と暗号化キーが記されたシールが付いてきます。


取扱説明書類はコンパクトになりました
箱がコンパクトになった影響で、取扱説明書や保証書などもコンパクトになりました。かんたんセットアップガイドは、パソコン接続用と、モバイルデバイス接続用の2種類を用意しています。
 
とりあえず、開封はこれくらいにして、おいおい実際に使ってみた際のレビューをする予定です。

記事執筆：せう（井上翔）

■せうの日記
■Pocket WiFi GL04Pを開封してみました。

■関連リンク
・エスマックス（S-MAX）
・エスマックス（S-MAX） smaxjp on Twitter
・Pocket WiFi 【GL04P】 特長 - データ通信端末 | イー・モバイル
・Pocket WiFi LTE（GL04P）｜製品一覧｜ファーウェイ・ジャパン（Huawei Japan）
