http://news.livedoor.com/article/detail/6907687/
2012-08-31T13:55:00+0900
LINEのスタンプショップに「エヴァンゲリオン」や「アイルー」など7種類のスタンプ追加、ホーム・タイムラインへのスタンプ投稿ほか「auスマートパス」会員限定バージョンのLINE公開など
Android版のLINEに新サービス追加！
NHN Japanは、無料で音声通話やメールができるソーシャルアプリ「LINE(ライン)」において、ホーム・タイムラインへのスタンプ投稿の対応や、スタンプショップにおける新スタンプの追加をした。

また、「auスマートパス」向けのLINEを9月3日（月）から提供することも公表している。

■タイムラインへのスタンプ投稿
30日にリリースされたAndroid向けのLINE、バージョン3.1.3にアップデートすることで、ホーム・タイムラインへのスタンプ投稿が可能になった。



アップデート前の入力画面

アップデート後の入力画面。スタンプ選択のボタンが追加された

タイムライン上でスタンプを利用できる
スタンプ投稿に加え「コメントへの返信通知」機能も追加されている。これは、ホーム・タイムラインの投稿に付いたコメントに対して返信をする際、返信相手を指定することができ、返信された側にも通知が届くようになるという機能。タイムラインに付けたコメントに返信があった際に見逃すことがなくなるというもの。


■エヴァンゲリオンやアイルーなどの新スタンプを追加
LINEのスタンプショップにおいて、新作のスタンプが29日に追加された。



「スタンプショップ」の「NEW」で新作スタンプをチェック！
エヴァンゲリオンやトムとジェリー、おそ松くん、モンスターハンターシリーズに登場するアイルーなど、アニメやゲームの人気キャラクターのスタンプ4種類に加え、LINEスタンプ用のオリジナルキャラクターとして「ゾンビシーズン」「犬のプライベート」「Pettibebe」の3種類、全部で7種類の新作追加された。いずれも100コイン(170円)の有料スタンプ。

エヴァンゲリオン…アニメ『新世紀エヴァンゲリオン』のシンジ・アスカ・レイ・EVA初号機の表情豊かなスタンプ
トムとジェリー …ネコとネズミ「トムとジェリー」がアニメと同じように、追いかけっこや仲直りをしているスタンプ
おそ松くん…人気漫画「おそ松くん」の主要キャラ・おそ松くんたち6兄弟やイヤミ、ちび太のスタンプ
アイルー … 人気ゲーム「モンスターハンター」シリーズの人気キャラクター「アイルー」の可愛いらしいスタンプ
ゾンビシーズン … 人気デザイナーPansonworksがLINEのために描き下ろしたオリジナルキャラクターのスタンプ
犬のプライベート … おっちょこちょいのフレンチブルドッグ兄弟が近所のドラ猫と繰り広げるコミカルなスタンプ
Pettibebe … 赤ちゃんが泣いたり笑ったりイタズラしたり、様々な表情を見せる癒し系スタンプ



エヴァンゲリオン(クリックで拡大表示)

アイルー(クリックで拡大表示)

■auスマートパス会員向けのLINEを提供
KDDＩが運営するau向けのスマートフォン向けサービス「auスマートパス」の会員限定バージョンのLINEを9月3日から提供を開始することを30日に公表している。従来のLINEには無いサービスのご提供が行われるという。 


モグラの「トーマス」とカエルの相棒「ハル」
auスマートパス会員向け限定のオリジナルスタンプも用意されるという。また、有料コンテンツの購入については「auかんたん決済」を利用できるため、毎月のケータイ利用料金と合わせて支払うことができるほか、auポイントを利用してコンテンツの購入も可能になる。

また、auスマートパス会員向けLINEでは、未成年向けの安心機能として、18歳未満のユーザーはLINEのIDで友だちを探すための「ID検索機能」を利用することができなくなると同時に、他のユーザーからもIDで検索されなくなる機能を先行搭載する。


記事執筆：2106bpm(つとむびーぴーえむ)

アプリ名：LINE
価格：無料
カテゴリ：通信
開発者：NAVER
バージョン：3.1.3
Google Play Store：http://play.google.com/store/apps/details?id=jp.naver.line.android




■関連リンク
・エスマックス（S-MAX）
・エスマックス（S-MAX） smaxjp on Twitter
・S-MAX - Facebookページ
・Android版の「LINE」に、新プラットフォーム「LINE Channel」提供サービスとして「LINE占い」を先行公開！仮想通貨「LINEコイン」も導入【Androidアプリ】 - S-MAX - ライブドアブログ
・NHN Japan、東南アジア圏での利用促進を目的にBlackBerryに対応した「LINE」を配信開始【BlackBerryアプリ】 - S-MAX - ライブドアブログ
・【スマホ美女インタビュー】家電もほとんどピンクです！メーカーや機能を気にせず徹底した見た目重視で選ぶ可愛いモノやピンク好きな家電チャンネル副編集長の西岡舞子さん - S-MAX - ライブドアブログ
・Androidアプリ特集 - S-MAX - ライブドアブログ
・LINE公式ブログ
・NHN Japan
