http://news.livedoor.com/article/detail/6601953/
2012-05-28T14:55:00+0900
スクエニ、Android向けゲーム「拡散性ミリオンアーサ」「アナタ図書館」を配信開始
ゼロから始めるスマートフォン 

スクウェア・エニックスは、Android向けポータルサイト「SQUARE ENIX MARKET」にて、オンラインカードバトルRPG「拡散性ミリオンアーサー」と電子ゲームブック「アナタ図書館」の2つの新作ゲームの配信を開始しました。

拡散性ミリオンアーサーは、オンライン専用のカードバトルRPGゲームです。ネットワーク上に構築された世界に無数のプレイヤーが”アーサー”としてゲームに参加し、協力プレイやプレイヤー対戦などして楽しめます。

iOS向けのアプリは既に先月より配信開始されており、この度Android版がそれに続いて登場した形になります。価格は無料ですが、ゲーム内アイテムを購入する場合には課金が発生します（アイテム課金制）。




アナタ図書館は、電子ブックの中に「アナタ」や「アナタに関係する人々」が登場する新感覚のゲームブックです。

ゲーム内に登場する一冊の本の中に自分の名前や友人、恋人、家族等の名前を入れることで、自分自身を主人公としたオリジナルのストーリーが展開していきます。

無料の「ラブストーリー編」のほか、ファンタジー編、ホラー編、童話編、スクールライフ編、サラリーマン編など多数のストーリー（各編350ポイント）が用意されています。




記事執筆：ゼロから始めるスマートフォン

■ゼロから始めるスマートフォン
■スクエニ、Android向けゲーム『拡散性ミリオンアーサー』『アナタ図書館』を配信開始 | ゼロから始めるスマートフォン

■関連リンク
・エスマックス（S-MAX）
・エスマックス（S-MAX） smaxjp on Twitter
・SQUARE ENIX MARKET
・拡散性ミリオンアーサー | SQUARE ENIX MARKET | SQUARE ENIX
・アナタ図書館 | SQUARE ENIX MARKET | SQUARE ENIX
