http://news.livedoor.com/article/detail/6737704/
2012-07-09T08:55:00+0900
ソニーモバイル、Xperia GX SO-04Dの新たな紹介ムービーを公開！発売が近いか！？[Xperia_Report]
Xperia GX SO-04Dのプロモーションムービーが公開！ 

ソニーモバイルコミュニケーションズは4日、動画投稿サイト「Youtube」にてNTTドコモから今夏に発売予定の同社スマートフォン「Xperia GX SO-04D」のプロモーションムービーを3本公開しています。

3本の動画はそれぞれ“Identity（個性）”、“Advantage（優位性）”、“Innovation（革新）”というタイトルとなっており、Xperia GX SO-04Dの特徴を紹介しています。

http://s-max.jp/tag/SO-04DXperia GX SO-04Dの発売予定は2012年7月を予定しており、正確な発売日については今のところ案内されていませんが、そろそろ事前予約や発売予定日についての情報が公開されるのかなと思われる動きです。発売日が近づいているということで、楽しみですね！





記事執筆：memn0ck

■関連リンク
・エスマックス（S-MAX）
・エスマックス（S-MAX） smaxjp on Twitter
・docomo NEXT series Xperia（TM） GX SO-04D | 製品 | NTTドコモ
・Xperia™ GX | ソニーモバイルコミュニケーションズ
