http://news.livedoor.com/article/detail/6802794/
2012-07-29T16:55:00+0900
【最近のオススメ「Androidアプリ」特集：2012年7月23〜29日編】
2012年7月23〜29日に紹介したAndroidアプリ！ 

先週はNTTドコモ向け「REGZA Phone T-02D」が26日（木）およびソフトバンクモバイル向け「ARROWS A 101F」が28日（土）、イー・モバイル向け「GS03」の新色マットブラックが24日（火）に発売されました。また、NTTドコモ向け「Optimus Vu L-06D」が27日（金）から事前予約が開始されました。

今週は、NTTドコモ向け「らくらくスマートフォン F-12D」が1日（水）、NTTドコモ向け「Optimus Vu L-06D」が3日（金）から発売予定となっています。

そんな状況ですが、いつも通り、ここ最近に「S-MAX（エスマックス）」紹介したAndroidアプリを一気にまとめちゃいます。見逃していたアプリもあるかもしれませんし、いつもエスマックスを読んでいる人もそうでない人もさらっと読んでもらえればと思います。では、見ていきましょう！

■運転免許の効果測定や仮免許試験の範囲を勉強できる「仮免奪取！」
運転免許証を取得する際、標識の意味や の交通ルールはしっかり覚えておきたいですね。覚えないと事故に遭ったり、違反切符を切られるのでしっかり勉強しておきたいところです。今回紹介するAndroid向けアプリ「仮免奪取！」は免許取得に向けて練習問題ができるのでぜひ役立ててくださいね。さっそくアプリを紹介していきます。


■簡単操作で初心者からガチ勢まで楽しめる音ゲー！サウンドアクションゲーム「Beat the Music」
スマートフォンやタブレットではディスプレイを自由にタッチ操作することで、複雑な入力ができることからアプリにおけるジェスチャー操作やゲームにおける複雑な入力が求められる場合もあります。ただ、手軽に遊びたい場合に、できれば操作はシンプルなほうが楽でいい、という人もいるかと思います。今回は、画面を触った、抑えたりする“タッチ＆ホールド”操作のみという簡単操作と、聴き馴染みのある音楽がダンスミュージックにアレンジされたころでさらに楽しめるという点が特徴のAndroid向けの音ゲーアプリ「Beat the Music」を紹介します。


■シンプルだけどはまる！ドーナツぐらぐら積み上げゲーム「ドーナツタワー」
学生は夏休みに入り、社会人も普段より親戚と会う機会が増える時期ですね。親戚で集まった時に年齢関係なく遊べるゲームはいかがでしょうか？今回紹介する「ドーナツタワー」はかわいいトッピングのドーナツをどんどん積み上げていくAndroid向けゲームアプリです。思わずドーナツが食べたくなってしまうゲームとなっています。さっそく、詳細に紹介していきたいと思います。


■実現したら嬉しいかも！反射神経でバスを素早く止めるゲーム「つぎとまります」
路線バスで停留所の途中で降りることができたら嬉しいなと思うことがあるかと思います。ここで止まってくれればほとんど歩かなくていいのに……そんな思いをゲームにしたのが今回紹介するAndroid向けアプリ「つぎとまります」です。このアプリは乗客の会話の中で誰かが「おります」と言ったら素早く画面をタッチして降車ボタンを押し、そのタイムラグを競うミニゲームです。ミニゲームなのでちょっとした空き時間にできますし、ルールは非常にシンプルですが、評価がなかなか厳しいのでがんばって素早くタッチしてみてください。では、さっそく紹介していきたいと思います。


■わずかな空き時間にサクッと遊べる「刀斬り ドロイド君バージョン」
空き時間が微妙にできてしまうことは良くありますね。そんな時にサクっと遊べるゲームをいくつかスマートフォンなどの端末に入れておきたいですよね。今回紹介するAndroidアプリ「刀斬り ドロイド君バージョン」もそんな空き時間に遊ぶゲームにおすすめです。では、さっそくプレイしていきたいと思います。


記事執筆：S-MAX編集部

■関連リンク
・エスマックス（S-MAX）
・エスマックス（S-MAX） smaxjp on Twitter
