http://news.livedoor.com/article/detail/6823637/
2012-08-04T09:55:00+0900
【今週のオススメ「iPhoneアプリ」特集：2012年7月8日〜8月4日編】
2012年7月8日〜8月4日に紹介したオススメ「iPhoneアプリ」！ 

およそ1ヶ月ぶりになってしまいましたが、最近ではまだかまだかと今秋にも発売されると言われている次のiPhoneシリーズの話題で持ち切りです。

アメリカでは、9月12日に発表され、9月21日に発売される見通しであるといったことが報じされており、iOS 6のリリースが秋であることもあり、有力視されています。本当だとすると、後1ヶ月ちょっとで発表・発売されるわけですが、楽しみですね！

そんなわけで、今週もiPhoneアプリ特集をお送りします。オススメなApp Storeからダウンロードできる中で当ブログメディア「S-MAX（エスマックス）」でここ1週間に紹介したアプリを一気に見ていきましょう！

■星座に関する知識や神話など星座のすべてが分かる「88星座図鑑」
夏に夜空に光輝く星座といえば、夏の大三角形でもある、こと座やはくちょう座、さそり座などがありますが、星座ってどんな形になっているのか知らないと夜空を見上げてもよく分らなかったりしますよね。そこで、今回紹介するiPhone向けアプリ「88星座図鑑」は星座学習に必要な天文の基礎知識やマメ知識などを分かりやすいイラストを交えながら学習できるアプリになっています。夏休み期間中は無料になっているので夏休みの学習として、星座をもっと理解してみたい！そんな方はぜひ、無料期間中にインストールしてみてはいかがでしょうか？では、詳しく紹介していきたいと思います！


■お寿司が食べたい！身近な回転寿司屋を一発検索「Famire's 回転寿司検索（ファミレスシリーズ）」
ジャパニーズフードの代名詞でもある「寿司」。回ってないお寿司はちょっと手が出ない……という人でも手軽に食べにいけて、家族みんなで楽しく、美味しく、お腹いっぱい食べれる回転寿司は絶大の人気を誇ってますよね。家の近くのお店の場所は把握しているけど、休みの日など遠出した日はどこにお店があるのかよくわからないといったこともあるでしょう。そこで、今回紹介するiPhone向けアプリ「Famire's 回転寿司検索（ファミレスシリーズ）」では、全国43の回転寿司チェーン、1980店を現在地、場所指定で簡単に検索することができます。デンソーのNaviConアプリをインストールし、連携することでカーナビと連携することもできます。手軽に食べれる回転寿司のお店をサクッと探してお腹いっぱい食べちゃいましょう！


■もっさりiPhoneとはさよなら！ワンタップでサクサクにできる必須アプリ「もっさり解消 for iPhone」
購入当時はサクサクだったiPhone……。使っていくうちになんだかもっさりになってしまった経験があると思います。今回紹介するiPhone向けアプリ「もっさり解消 for iPhone」はアプリを起動すると、現在のiPhoneのもっさり度を表示、そしてワンタップでもっさりを解消することができます。iPhoneを便利に使うことができる小ワザ集やiPhoneを診断してくれる機能もついています！では、早速、紹介していきたいと思います。


■大ブレイク中の塩麹！作り方からアレンジレシピまでまとめてチェックできる「はじめての塩麹 by オレンジページ」
料理番組やメディア、雑誌などで最近取り上げられている塩麹（しおこうじ）がブレイク中ですよね。塩麹は麹、塩、水を混ぜて発酵・熟成させたペースト状の調味料として古くから野菜や魚などの漬物床として使われてきていました。発酵させることでビタミンや乳酸菌を豊富に含み、調整作用や美肌作用、老化防止なども期待されている健康調味料として取り上げらています。スーパーなどで見かけても気にはなるけど、「使い方がよくわからない……」とか「発酵済みのものより手作りが……」と思っている人もいると思います。今回は、そんな塩麺の使い方や作り方、アレンジレシピなどがわかるiPhone向けアプリ「はじめての塩麹 by オレンジページ」を紹介したいと思います。塩麹をマスターしてレパートリーに追加してみましょう！


■顔文字・デコ素材満載！写真を可愛くデコってツイートできる「Girl's twitter　-デコカメラ写真・顔文字tweet-」
数多くのTwitterクライアントアプリがありますが、顔文字を使ったり、写真をかわいくデコってツイートできるiPhone向けアプリ「Girl's twitter　-デコカメラ写真・顔文字tweet-」を紹介したいと思います。顔文字は特殊顔文字で有名な「Girl's顔文字BOOK」の全面協力となっているので普通の顔文字はもちろん、特殊顔文字を使うことができます。イメージしやすいフィルターや200個以上のスタンプなどで楽しく、かわいく、カッコよくツイートすることが可能！さらに、テキストや手書き入力にも対応した高機能満載のTwitterクライアントアプリになっています。では、早速、「Girl's twitter　-デコカメラ写真・顔文字tweet-」を見ていきたいと思います！


■コスプレイヤーの応募作品をそのままアプリに！コスプレフォトの世界が楽しめる「CosplayClock コスプレ時計」【iPadアプリ】
GMW（ジーエムダブリュ）は15日、同社が運営するコスプレSNS「LayerCloud（レイヤークラウド）」で応募されたコスプレフォト作品を集めた時計アプリ「CosplayClock コスプレ時計」の配信を開始した。CosplayClock コスプレ時計は、「PROJECT CC」（CCはCOSPLAY CLOCKの略）として企画され、2012年6月12日から約1ヶ月間LayerCloud上でコスプレフォトの作品を募り、応募作品が1分毎に表示されるという時計アプリ。アプリ自体は「美人時計」と似たようなものだが、登場するキャラクターが多岐に渡り中にはあっと驚くようなクオリティーの高いコスプレフォトが楽しめる。また、これらの画像作品は普段LayerCloudを利用しているユーザーからの投稿写真で、あくまでもコスプレイヤー自身が創作した作品でありユーザー参加型である点が特長だ。


■猫のようにバランス感覚を研ぎ澄ませ！「ねこバランス」
バランス感覚をとるのは得意ですか？いざ目を閉じて片足立ちをしてみるとフラフラしちゃいますよね……。今回紹介するiPhone向けアプリ「ねこバランス」は猫たちを不安定なシーソーの上にバランスよく乗せていく単純なゲームです。単純だけどステージごとにシーソーの板が短くなったり、バランスをとれるのか？と思えるシーソーが登場したり、Game Centerにも対応しているので世界ランキングに挑戦することもできます。では、早速、紹介していきたいと思います。


■暑い毎日に熱中症にならないための万全の体制を！暑さをわかりやすい指数で表示できる「熱中症警戒計」
毎日、毎日暑いですよね……。すでに夏本番といった暑さになりつつあります。暑すぎて外に出るのも億劫になりがちですが、天気がいい日はアウトドアが楽しいですよね！今回紹介するiPhone向けアプリ「熱中症警戒計」は登録した地域の暑さ指数を4段階で表示してくれるアプリです。アプリ内には熱中症予防や万が一熱中症になってしまったときの対処方法などもチェックすることができます。これからの時期、1番気をつけたいのは熱中症です！警戒情報をチェックして水分補給をしっかりとって熱中症にならないように気をつけたいですよね。では、早速、紹介してみたいと思います。


■ゆるきゃらのうさ男（お）とねこ男（お）が繰り広げるかわいくもあり、シュールでもあるまったり漫画！「【４コマ】うさねこ」
ま〜ったりした4コマ漫画は好きですか？今回紹介するiPhone向けアプリ「【４コマ】うさねこ」はゆる〜い4コマ漫画です。かわいいうさ男（お）とねこ男（お）が登場するまったりとした内容になっていますが、ときどきシュールな出来事もあったりします……。インストール時は30話が収録されていますが、時間が経つと自動的に新作が追加されていく嬉しい無料アプリになっています。片手でサクッと読んでみてくださいね！


■成田国際空港、フライト情報や施設情報がわかるiPhoneおよびAndroid向けアプリ「NRT_Airport Navi」を公開
成田国際空港は10日、成田国際空港を利用される人向けに国内空港としては初めてiPhoneおよびAndroidの両プラットフォームに対応した成田空港公式アプリ「NRT_Airport Navi」をリリースしたことを発表しています。アプリは無料。すでにAndroid向けはアプリ配信マーケット「Google Playストア」にてダウンロードが行えるようになっています。また、iPhone向けは10日配信予定となっていますが、手持ちのiPhoneではアプリ配信マーケット「App Store」で見つけることができませんでした。近々、配信されるのではないかと思われます。


記事執筆：S-MAX編集部

■関連リンク
・エスマックス（S-MAX）
・エスマックス（S-MAX） smaxjp on Twitter
