http://news.livedoor.com/article/detail/6705948/
2012-06-29T11:55:00+0900
Wi2、スターバックスにて無料の公衆無線LANサービス「at_STARBUCKS_Wi2」を7月2日から提供開始
スタバにて無料で無線LANが利用可能に！ 

ワイヤ・アンド・ワイヤレス（Wi2）は28日、コーヒーチェーン店「スターバックス」の各店舗にWi-Fiアクセスポイントを導入し、店舗を訪れた人が無料で利用いただける公衆無線LANサービス「at_STARBUCKS_Wi2」をスターバックスコーヒージャパンの協力のもと展開すると発表しています。

まず、2012年7月2日（月）から都内23区内の多くの店舗でサービスを開始し、その後全国店舗に展開する予定とのことです。　

at_STARBUCKS_Wi2は、一定の登録手続きをするだけで、スターバックス店内のWi-Fiが無料で利用できるサービスです。

初回に登録を行いアカウントを取得すれば、すべてのat_STARBUCKS_Wi2エリアで時間制限なくWi-Fi接続を利用できるということです。無線LANはIEEE802.11n準拠で高速かつ高品質なWi-Fi接続が利用可能。

初回の登録についても誰でも簡単に行うことができ、日本語だけでなく、英語でのサービスおよびカスタマーサポートも提供されるとのこと。

登録画面にアクセスし、メールアドレスと任意のパスワードを入力し申し込みをし、本登録通知メールが送信されるので、そのメールに記載されているURLにアクセスし、本登録を完了します。詳しくは、店舗に設置されている「Starbucks Wi-Fi Service」リーフレットを参照して欲しいということです。

利用可能店舗はサービス開始時の2012年7月2日（月）に都内23区のスターバックス店舗227店舗のうちの約200店舗。その後、年内に全国955店舗のうち約850店舗へ展開する予定。都内23区内および全国の総店舗数は2012年3月末時点のもの。

なお、利用可能な店舗には目印にステッカーが貼られており、わかりやすくなっています。

この他、at_STARBUCKS_Wi2に加え、Wi2の公衆無線LANサービス「Wi2 300」も提供するで、Wi2 300のユーザーもスターバックス店舗において便利で快適なインターネット接続が可能になるということです。

今後、Wi2では、Wi-Fiが利用できる環境を拡大し、ユーザーの新たな利用シーンを創出していくとのこと。人々のライフスタイルにWi-Fiなどの無線ブロードバンドがさらに広く普及することに注力していくそうです。

無料で無線LANが使えるようになるということで、ますます店内が混むと、それはそれで困る気もしますが、便利になるのはありがたいですね。是非、活用してみてください。

記事執筆：memn0ck

■関連リンク
・エスマックス（S-MAX）
・エスマックス（S-MAX） smaxjp on Twitter
・Wi2、スターバックス店舗に無料Wi-Fi導入〜「Wi2 300」に加え、Free Wi-Fiサービス「at_STARBUCKS_Wi2」開始〜｜プレスリリース｜株式会社ワイヤ・アンド・ワイヤレス http://www.wi2.co.jp/press/2012/06/post-25.html
