http://news.livedoor.com/article/detail/6583399/
2012-05-22T15:55:00+0900
NTTドコモ、spモードメールアプリをバージョンアップ！メールが送受信できない場合があるなど複数の不具合を改善
ゼロから始めるスマートフォン 

NTTドコモは22日、spモードメールの最新版となる「ver.5650」を2012年5月22日（火）から配信開始しています。現在すでにアプリ配信サービス「Google Play Store」からダウンロードや更新ができます。

最新版では、メールの送受信ができない場合がある問題など、複数の不具合が改善されています。また、Android4.0以降では、デコメ絵文字popがデコメ絵文字として動作するよう変更（？）されています。

改善される不具合の詳細は以下のとおりです。

・WiFi接続時にメール送信しようとしても認証中状態が継続する場合がある。
・電源再起動後にWiFi接続でメール送受信できない場合がある。
・未受信メールアイコン点灯時にメール問合せをしても受信しない場合がある。
・メール作成中のキータップで強制終了する場合がある。




なお毎度のことながら、機種や環境によってアップデート後にアプリが起動できなくなったりメールが削除されるケースもあるようなので、アップデート前には念のためメールデータのバックアップを行なっておくことをおすすめします。

記事執筆：ゼロから始めるスマートフォン
アプリ名：spモードメール
価格：無料
開発者：NTT DOCOMO
バージョン：5650
ジャンル：通信
条件：Android OS 1.6以上
Androidマーケット：http://play.google.com/store/apps/details?id=jp.co.nttdocomo.carriermail



■ゼロから始めるスマートフォン
■ドコモ、spモードメールアプリを更新、メールが送受信できない場合があるなど複数の不具合を改善 | ゼロから始めるスマートフォン

■関連リンク
・エスマックス（S-MAX）
・エスマックス（S-MAX） smaxjp on Twitter
