http://news.livedoor.com/article/detail/6619869/
2012-06-02T15:55:00+0900
NTTドコモおくだけ充電に対応したAV機能充実のスマートフォン「ELUGA V P-06D」を写真と動画で紹介【レポート】
おサイフケータイ・ワンセグ・赤外線全部入り「ELUGA」 

既報通り、NTTドコモは5月16日、今夏に発売する予定の新モデルや新しく開始するサービスなどを発表する「2012年夏モデル 新商品・新サービス発表会」を開催し、おサイフケータイ・ワンセグ・赤外線通信・おくだけ充電に対応したスマートフォン「ELUGA V P-06D」（パナソニック製）が発表されました。発売時期は2012年6〜7月を予定しています。

今回は、発表会展示会場にてこのELUGA V P-06Dの実機がありましたので、写真と動画で紹介したいと思います。

「ELUGA」と聞いてもピンとこない人も多いかと思いますが、この名称は「Elegant design User oriented Gateway for networking service」からELUGAと名付けられたようです。”ELUGAと言えばパナソニック”まずはこれを覚えるところからですね。

ELUGAシリーズの中で比較的バランスの取れたドコモwithシリーズELUGA V P-06Dは、4.6インチの大型HD液晶（720×1280ピクセル）を搭載したビジュアル系のスマートフォンです。CPUにはデュアルコアのOMAP4460（1.5GHz）、OSはAndroid 4.0を搭載しています。
カメラ機能は外側約1320万画素、内側約130万画素のCMOSセンサーを搭載している。LUMIXのペットネームではなくなったものの、本体側面にはシャッターボタンを搭載しているので、デジタルカメラのような撮影が可能となっています。ちなみに、microSDXC 64GBまで対応しています。。

本体サイズは、高さ約129×幅約65×厚さ約10.4ミリ、重さ約127グラム、バッテリー容量は1600mAhです。このバッテリーはおくだけ充電（Qi＝チー）に対応してるため、ケーブルの接続無しで充電可能です。P-06Dの特徴であるIPX5/7の防水性能、IPX5Xの防塵性能を活かすためにも、あまり端子キャップを開けたりしたくないのでおくだけ充電対応は大歓迎。



本体正面はチェリーピンクのみ額縁部分までピンクとなっている点が特徴です。ホームキーなど物理キーはなく、タッチパネル下段に表示されるキーを使用します。



ボディーカラーは、チェリーピンク、ブラック、ゴールドの三色。ブラックのみマットで、チェリーピンクとゴールドは光沢感のある仕上げとなっています。



本体上面には、左からワンセグアンテナ、イヤフォン端子、USB端子があります（写真＝上）。下面にはストラップホールとマイクがあります（写真＝下）。



右側面には、左からシャッターボタン、ボリュームボタン、電源ボタンがあります（写真＝上）。



リアカバーを外したところ。バッテリーは1600mAh、ドコモUIMカード、microSDカードは防水用のパッキンの中に収まるかたちとなります。



AV機能として、DIGAで録画した番組をP-06Dに転送したり、DIGAで録画した番組をジャンプリンクを利用してP-06Dで視聴することも可能です



内部ストレージは5GBが割り当てられており、展示機では4.74GBの空き容量がありました。



Android OSのバージョンは、4.0.4となっていました。



P-06Dは、AV機能やカメラ機能などパナソニックらしさが出ているスマートフォンですが、比較的大きめなサイズであるためデザインよりは機能で選ぶスマートフォンといった位置付けとなりそうです。スクロールの動作は滑らかで全体的にサクサク動き、さらに防塵防水・全部入りスマートフォンとなっていますので、十分魅力がある端末に仕上がっています。
残念ながら超高速通信xiとNOTTVには対応していませんが、通信はFOMAの方がバッテリーのもちが良いので、ここはメリットとして捉えても良いのではないでしょうか。

記事執筆：mi2_303

■関連リンク
・エスマックス（S-MAX）
・エスマックス（S-MAX） smaxjp on Twitter
・報道発表資料 : ２０１２夏モデルに１９機種を開発 | お知らせ | NTTドコモ
・2012夏モデルの主な特長 | 製品 | NTTドコモ
