http://news.livedoor.com/article/detail/6645676/
2012-06-11T09:55:00+0900
東京スカイツリーも電波ゆんゆん！WiMAXユーザーも安心して天望回廊と天望デッキからネット接続可能に
電波塔に向かって電波を飛ばしてみました！ 

UQコミュニケーションズは8日、5月22日(火)にグランドオープンした東京スカイツリー(東京・墨田区)の天望回廊および天望デッキでのエリア整備が完了したことを発表した。高層階で利用できるよう、DR(Direct Radiation)2局を設置。タワーの北と南の地上から 東京スカイツリーに向けて電波を照射しているという。

東京スカイツリーは自立式電波塔として世界一の高さを目指し、地上から高さ634(むさし)mを誇る超高層建造物。WiMAXのエリア整備の対象は、地上350mの「東京スカイツリー天望デッキ」と地上450mの「東京スカイツリー天望回廊」。

通信事業者の電波は、基本的にビルの屋上などから地上に向けて照射されているため、アンテナ位置より高い高層階は弱電界エリアとなる。加えて高層階は見通しも良過ぎるため、端末がかなり遠い電波を複数掴んでしまう傾向に陥り、弱いだけでなく極めて不安定な状態となる。



超高層電波塔を狙うUQの電波板
高層階での電波改善のため、電波を上向きに照射する措置を行うが、今回の東京スカイツリーのエリア整備については、アンテナをほぼ真上に向けて設置しているのだという。UQでは「非常に稀なケースだが、効果的にエリア構築ができていることが確認できた」としている。

今回設置した2局は、南側DR局が2012年4月23日、北側DR局が2012年5月30日にそれぞれサービスインしている。　

なお、UQではWiMAXが利用できる高層ビルの上層階やタワーの展望台などをホームページ上に公開し、高層ビル上層階やタワーへのエリア整備の取り組みの紹介も行っている。

・ご利用いただける高層ビル・タワー(UQ WiMAX)


記事執筆：2106bpm(つとむびーぴーえむ)

■関連リンク
・エスマックス（S-MAX）
・エスマックス（S-MAX） smaxjp on Twitter
・各社高速データ通信サービスにおける通信速度制限内容まとめ！docomo Xi、SoftBank 4G、EMOBILE LTE、UQ WiMAXの違いは？ - S-MAX - ライブドアブログ
・UQ WiMAXのイエルーター(URoad-Home)は、ウィルコムのイエデンワ(WX02A)のように"モバイル"できるのか？を試してみた【レビュー】 - S-MAX - ライブドアブログ
・UQコミュニケーションズ、2011年度中に実人口カバー1億人を目指す！地下鉄エリア化やホームタイプルータなどをまとめて紹介【レポート】 - S-MAX - ライブドアブログ
・休止状態への移行や復帰が高速で便利！WiMAX対応モバイルWi-Fiルーター「URoad-SS10」の魅力を紹介 - S-MAX - ライブドアブログ
・連続利用約9時間のスタミナバッテリーを搭載したWiMAX対応最新Wi-Fiモバイルルータ 「URoad-8000」の外観や同梱アクセサリを徹底チェック！【レビュー】 - S-MAX - ライブドアブログ
・UQコミュニケーションズ、WiMAX通信における上り速度を最大15.4Mbpsに高速化！他社と比較してどれくらい速い？ - S-MAX - ライブドアブログ
・東京スカイツリーのWiMAXエリア整備について(UQコミュニケーションズ)
・UQコミュニケーションズ
・東京スカイツリー
