http://news.livedoor.com/article/detail/6916678/
2012-09-03T21:55:00+0900
Google、ドラえもんの誕生“100年前”を記念してスマートフォン向けコンテンツ「みらいサーチ」を開設
ゼロから始めるスマートフォン 

Googleは3日、人気キャラクター「ドラえもん」の誕生100年前を記念して、スマートフォン向けの期間限定コンテンツ「みらいサーチ」を開設したことをお知らせしています。2012年10月5日まで公開されます。

みらいサーチは音声検索を活用したスマートフォン向けのおもしろコンテンツ。スマートフォンのGoogle 音声検索で「ドラえもーん」と検索すると、ドラえもんにおける魅力のひとつ“ひみつ道具”へのリンクが検索結果の一番上に表示されます。

  

リンクをタップすると、現在の最先端技術で作られた「現在のひみつ道具」を紹介したページが表示されます。

ひみつ道具へのリンクは30種類以上。表示されたひみつ道具は「マイポケット」のアイコンをタップして集めることができ、10 個集めるとたのしいひみつ道具がもらえます。

また、本日9月3日限定で、ドラえもんを通して100年後の未来を夢みる少女を主人公にしたテレビCMが公開されます。Youtubeでも視聴可能です。



記事執筆：ゼロから始めるスマートフォン

■ゼロから始めるスマートフォン
■Google、どらえもんの誕生”100年前”を記念してスマートフォン向けコンテンツ「みらいサーチ」を開設 | ゼロから始めるスマートフォン

■関連リンク
・エスマックス（S-MAX）
・エスマックス（S-MAX） smaxjp on Twitter
・Google Japan Blog: 音声検索で呼んでみよう。みらいサーチ本日公開
・みらいサーチ
