http://news.livedoor.com/article/detail/6774087/
2012-07-20T08:55:00+0900
富士通、ARROWS X F-10DやREGZA Phone T-02Dなどの購入者向けにポケットチャージャー02などを先着でプレゼントするキャンペーンを実施
富士通のドコモ向けスマホを購入してもらおう！ 

富士通は、NTTドコモ向けの今夏モデル「ARROWS X F-10D」や「REGZA Phone T-02D」、「ARROWS Me F-11D」、「F-09D ANTEPRIMA」の4機種を購入した人を対象に先着でモバイル外部バッテリーやオリジナルケースなどをプレゼントする「2012 SUMMER ARROWS 発売記念キャンペーン」を実施することをお知らせしています。

プレゼントされるのは、ARROWS X F-10Dを購入した人には先着10,000人にモバイル外部バッテリー「ポケットチャージャー02」、REGZA Phone T-02Dを購入した人には先着10,000人にモバイル外部バッテリー「ポケットチャージャー02」、ARROWS Me F-11Dを購入した人には先着5,000人に「ARROWS×EXILE スペシャルスマホケース」、F-09D ANTEPRIMAを購入した人には先着5,000人に「ANTEPRIMAコラボデザイン プレミアムスマホケース」となります。

キャンペーンの応募は各機種の発売日から2012年8月31日（金）17時まで。ただし、先着順なのでプレゼント商品がなくなり次第終了とのことで、すでにF-09D ANTEPRIMA向けについては終了しています。

今夏のドコモ向けでは唯一のクアッドコアCPU搭載のウルトラハイスペックスマートフォンであるARROWS X F-10Dは本日20日（金）発売開始ですので、購入した人はまずはキャンペーンに応募してみてはいかがでしょうか。

■賞品
ARROWS X F-10D ⇒ 「ポケットチャージャー02」先着10,000名様
REGZA Phone T-02D ⇒ 「ポケットチャージャー02」先着10,000名様
ARROWS Me F-11D ⇒ 「ARROWS×EXILEスペシャルスマホケース」先着5,000名様
F-09D ANTEPRIMA ⇒ ANTEPRIMAコラボデザイン「プレミアムスマホケース」先着5,000名様

■応募期間
各機種発売日から2012年8月31日（金曜日）17時まで

期間内でもお申し込みが限定数量に達した時点で終了とさせていただきます。

■応募資格
対象機種（ARROWS X F-10D、REGZA Phone T-02D、ARROWS Me F-11D、F-09D ANTEPRIMA）のいずれかをご購入のお客様

応募には、「＠Fケータイ応援団」への会員登録が必要となります。

■賞品発送
「＠Fケータイ応援団」で応募が完了したお客様から順次発送させていただきます。応募者多数の場合、賞品のお届けまでお時間をいただくことがあります。

■応募方法（2012年7月現在）


■キャンペーンに関する注意事項
・応募の際にかかるパケット通信料は、応募者様負担とさせていただきます。
・当選権利の換金・譲渡はできません。
・ご購入の機種につき応募はお一人様一回限りとさせていただきます。
・ご購入いただいた機種の対象賞品のみ応募可能となります。
・ご当選された方の住所・転居先・電話番号が不明等の理由により、賞品がお届けできない場合、または連絡がとれない場合は、ご当選を取り消させていただく場合がございます。
・サーバーのメンテナンスによってご応募ができない時間がございます。
・サーバーのシステムダウンやファイル破損などによるデータの破損によってお客様に発生する損害または不利益について、責任を負わないものとします。
・応募者様の個人情報は、賞品の発送やキャンペーン重複当選確認を目的として利用する場合があります。なお、応募者様の住所・氏名・電話番号は、前述の利用目的の範囲内においてNTTドコモ及び当社の業務委託先に提供される場合があります。
・個人情報を統計的に集計・分析し、個人を特定できない形態に加工した上で、今後の商品開発・サービス向上の参考として利用する場合があります。
・同時期に行われる、キャンペーン対象機種を含むNTTドコモ商品を対象としたキャンペーンに重複当選できない場合があります。
・お客様が本賞品によって損害を被った場合でも、NTTドコモ及び富士通、関連グループ企業は一切の賠償責任を負いません。

記事執筆：memn0ck

■関連リンク
・エスマックス（S-MAX）
・エスマックス（S-MAX） smaxjp on Twitter
・携帯電話（2012 SUMMER ARROWS発売記念キャンペーン） - FMWORLD.NET（個人） : 富士通
