http://news.livedoor.com/article/detail/6842164/
2012-08-10T06:55:00+0900
KDDI、au向け「ARROWS Z ISW13F」に電源ON後数分経過するとホーム画面のアイコンが点滅して再起動する不具合などでソフトウェア更新を提供開始
ARROWS Z ISW13Fにソフトウェア更新！ 

KDDIおよび沖縄セルラーは9日、モバイルWiMAXに対応したAndroid搭載スマートフォン「ARROWS Z ISW13F」（富士通東芝モバイルコミュニケーションズ製）において電源ON後数分経過するとホーム画面のアイコンが点滅して再起動する不具合や指紋センサーにてロック解除できない不具合などを修正するのためにネットワーク経由による本体ファームウェア更新サービス「ケータイアップデート」を提供開始したと発表しています。

今回のアップデートで対応する項目は主に以下の4点です。更新にかかる時間が約10分。ARROWS Z ISW13Fのケータイアップデートははじめて。

ケータイアップデートにて以下の事象が改善されます。

・電源ON後、5分くらい経過すると動きが遅くなり、ホーム画面のアイコンが点滅し、その後再起動します。
　※ ケータイアップデートに必要なデータのダウンロードの途中で再起動した場合は、お手数ですが、再起動後に「設定」 → 「ケータイアップデート」を選択してください。・データダウンロードを再開できます。
・指紋センサーにてロック解除出来ない場合があります。
・Wi-Fi接続開始タイミングでスリープモードに入った場合、Wi-Fi接続が出来なくなる場合があります。



アップデートは、本体のみで3G経由で行う方法が用意されています。アップデートの手順詳細については、「ケータイアップデート操作手順 (ARROWS Z ISW13F) (634KB) [PDF]」を参照してください。

自動更新（デフォルトなら午前1:00〜午前6:00にデータ配信）に対応していますが、手動でアップデートを行う場合には、エラーの発生を防ぐため以下の手順で行うようにアナウンスされています。

なお、以下の点がアナウンスされています。

※ ケータイアップデートにて更新されるソフトウェアには、上記の事象以外に、より快適にauスマートフォンをご利用いただくための改善内容が含まれております。
※ ケータイアップデートの詳細につきましては、取扱説明書をご参照いただきますようお願い申し上げます。
※ ケータイアップデートはWi-Fi通信では実施することができません。モバイルネットワーク設定をチェックの上操作をお願いします。
※ ケータイアップデートにかかる情報料、通信料は無料です。
※ ケータイアップデートの所要時間は電波状況等により若干所要時間が長くなる場合がございます。
※ ケータイアップデート中は、auスマートフォンの操作および電話の発信・着信ができません。
※ ケータイアップデート機能には、更新日時の指定が可能な予約機能を具備しております。auスマートフォンをご利用にならない夜間など、お客様のご都合に合わせて更新いただくことも可能となっておりますので、予約機能を是非ご活用ください。
※ お客様のauスマートフォンがソフトウェア更新済みか否かは、auスマートフォンを操作いただくことにより、判別することが可能です。
※ 設備の定期メンテナンスのため毎月第2火曜日AM2:00〜AM7:00までの間はケータイアップデートをご利用いただけません。ご理解・ご協力を賜りますようよろしくお願い申し上げます。

記事執筆：memn0ck

■関連リンク
・エスマックス（S-MAX）
・エスマックス（S-MAX） smaxjp on Twitter
・ケータイアップデートのお知らせ | ケータイアップデート | au
