http://news.livedoor.com/article/detail/6879365/
2012-08-22T20:55:00+0900
NTTドコモ、Xperia arc SO-01Cのソフトウェア更新を適用すると起動しない場合があるとして一時中断
Xperia arc SO-01Cのソフトウェア更新が一時中断！ 

NTTドコモは22日、Androidスマートフォン「Xperia arc SO-01C」（ソニー・エリクソン・モバイルコミュニケーションズ製）において昨日8月21日（火）18時から提供開始していたソフトウェア更新を適用すると正常に起動しないがあるとして該当するソフトウェア更新を一時配信停止したことをお知らせしています。

対処版の準備が整い次第、ドコモホームページにて案内するということです。なお、ソフトウェア更新後に正常に起動しない事象が発生した場合は、近くの故障取扱窓口（ドコモショップなど）へ来店するように案内しています。



ユーザーからの報告によると、正常に起動しない場合、起動画面（ソニー・エリクソンのロゴ）が無限ループしてしまうということです。利用できなくなりますし、かなり困った不具合ですかね。スマートフォンになってソフトウェア更新が頻繁に行われるようになりましたが、最近はソフトウェア更新の不具合も多くなっているような感じですので、検証はしているでしょうけど、さらなるチェックをお願いしたいところです。

この度、「Xperia arc SO-01C」において、ソフトウェアアップデートを実施した後、携帯電話（本体）が正常に起動しない場合があることが判明いたしました。
本事象は、2012年8月21日より提供しております、「Xperia arc SO-01C」のソフトウェアが原因で発生するため、ソフトウェアアップデートの提供を一時見合わせております。対処版の準備が整い次第、ドコモホームページにてご案内いたします。
なお、ソフトウェアアップデート後、本事象が発生した場合は、ご足労おかけし申し訳ございませんが、お近くの故障取扱窓口（ドコモショップなど）へご来店いただきますようお願い申し上げます。

「Xperia arc SO-01C」をご利用いただいておりますお客様にはご迷惑をおかけすることとなり、大変申し訳ございません。
NTTドコモは今後もお客様への一層のサービス向上に取り組んでまいりますので、何卒ご理解を賜りますよう、よろしくお願い申し上げます。　

ご不明な点などがございましたら、下記までお問い合わせください。

●お問い合わせ先
ＮＴＴドコモの携帯電話からの場合
（局番なしの）113
※一般電話などからはご利用できません。

記事執筆：memn0ck

■関連リンク
・エスマックス（S-MAX）
・エスマックス（S-MAX） smaxjp on Twitter
・ドコモからのお知らせ : 「Xperia arc SO-01C」ソフトウェアアップデート一時中断のお知らせ | お知らせ | NTTドコモ
