http://news.livedoor.com/article/detail/6644024/
2012-06-10T11:55:00+0900
【Design×Music！NTTドコモ向けAndroid 4.0搭載コンパクトミュージックスマホ「AQUOS PHONE st SH-07D」特集】
AQUOS PHONE st SH-07D 特集！ 

NTTドコモから7日（木）に発売開始された音楽再生機能をフューチャーした3.4インチサイズのコンパクトなAndroid 4.0（開発コード名：IceCream Sandwich；ICS ）搭載防水スマートフォン「AQUOS PHONE st SH-07D」（シャープ製）。

ペットネームに“Style”や“Streat Casual”の意味の“st”を付けられ、その名の通りにデザインがスマートフォンとしてはカジュアルでスポーティーなものとなっており、本体側面にミュージックプレイヤーを操作できるPlayボタンを搭載することで音楽再生機能が売りの“Design×Music”なモデルとなっています。

すでに当ブログメディア「S-MAX（エスマックス）」でもAQUOS PHONE st SH-07Dの端末レポートなどを記事にしていますので、特集としてそれらを一気にまとめて紹介したいと思います。では、早速、見てみていきましょう！
■NTTドコモ、Android 4.0 ICS搭載3.4インチスマホ「AQUOS PHONE st SH-07D」を発表！1GHzCPUや防水、防塵、ワンセグに対応
NTTドコモは16日、今夏に発売する予定の新モデルや新しく開始するサービスなどを発表する「2012年夏モデル 新商品・新サービス発表会」を開催し、1GHzCPUや防水、ワンセグなどに対応したAndroid 4.0（開発コード名：IceCream Sandwich；ICS ）」を採用した3.4インチの「AQUOS PHONE st SH-07D」（シャープ製）を発表しています。発売時期は2012年6月を予定しています。


■シャープ、NTTドコモ向け「AQUOS PHONE st SH-07D」購入者にGLORY HILLロゴ入りリアカバーを抽選でプレゼントするデビューキャンペーンを実施中
シャープは7日、NTTドコモ向けに2012年6月7日（木）に発売開始されたAndroidスマートフォン「AQUOS PHONE st SH-07D」の購入者に人気バンド「GLORY HILL（グローリー・ヒル）」のサイン入りリアカバーを抽選で15名、ロゴ入りリアカバーを抽選で1500名にプレゼントする「AQUOS PHONE st SH-07Dデビューキャンペーン」を開始しています。キャンペーン期間は2012年7月31日（火）まで。AQUOS PHONE st SH-07Dは、音楽再生機能をフューチャーした3.4インチサイズのコンパクトなAndroid 4.0（開発コード名：IceCream Sandwich；ICS ）搭載防水スマートフォンです。音楽機能を売りにしていることから、インディーズで人気のあるGLORY HILLのサインやロゴをあしらったリアカバーをプレゼントするキャンペーンを実施しています。


■コンパクトなミュージックプレイヤースマホ！NTTドコモ向けAndroid 4.0 ICS搭載「AQUOS PHONE st SH-07D」を写真と動画でチェック【レポート】
既報通り、NTTドコモは16日、今夏に発売する予定の新モデルや新しく開始するサービスなどを発表する「2012年夏モデル 新商品・新サービス発表会」を開催し、音楽再生機能をフューチャーした3.4インチサイズのコンパクトなAndroid 4.0（開発コード名：IceCream Sandwich；ICS ）搭載防水スマートフォン「AQUOS PHONE st SH-07D」（シャープ製）が発表されました。発売時期は2012年6月を予定しています。AQUOS PHONE st SH-07Dはペットネームに“Style”や“Streat Casual”の意味の“st”を付けられ、その名の通りにデザインがスマートフォンとしてはカジュアルでスポーティーなものとなっており、以前にau向けに販売されていた「Sportio（スポーティオ）」（初代「Sportio W63T」は東芝製、2代目「Sportio water beat SHY01」はシャープ製）を彷彿とさせる印象を受けます。特長はミュージックプレイヤー機能が売りになっていて、本体側面にミュージックプレイヤーを操作できるPlayボタンを搭載しています。今回はそんなAQUOS PHONE st SH-07Dについて発表会場にて実機の展示がありましたので写真および動画で紹介したいと思います。


■本日発売開始！NTTドコモのコンパクトミュージックスマホ「AQUOS PHONE st SH-07D」の実力をベンチマークで試す【レポート】
NTTドコモから本日7日（木）に発売開始された音楽再生機能をフューチャーした3.4インチサイズのコンパクトなAndroid 4.0（開発コード名：IceCream Sandwich；ICS ）搭載防水スマートフォン「AQUOS PHONE st SH-07D」（シャープ製）。シングルコアCPU搭載ながらシャープ独自のダイレクトトラッキング技術とAndroid 4.0搭載などによってなかなか快適な操作性を実現しています。今回は、そのAQUOS PHONE st SH-07Dでベンチマークアプリを利用して、その実力を試すととともに、各社の2012年夏モデルにおけるAndroid搭載スマートフォンの搭載チップセットやCPUクロックまとめを紹介していきたいと思います。


■NTTドコモ、コンパクトなミュージックプレイヤースマホ「AQUOS PHONE st SH-07D」の発売日を6月7日に正式決定
NTTドコモは29日、今夏に発売する予定の「2012年夏モデル」のうち、音楽再生機能をフューチャーした3.4インチサイズのコンパクトなAndroid 4.0（開発コード名：IceCream Sandwich；ICS ）搭載防水スマートフォン「AQUOS PHONE st SH-07D」（シャープ製）を2012年6月7日（木）から発売開始することを発表しています。AQUOS PHONE st SH-07Dは、すでに本日1日（金）から各ドコモショップなどのドコモ製品取り扱い店において事前予約を開始しており、6月7日から販売開始することを予告していましたが、この度、正式に6月7日に発売開始されることが決定されました。


■NTTドコモ、コンパクトなミュージックプレイヤースマホ「AQUOS PHONE st SH-07D」を6月7日に発売予定！6月1日から事前予約開始
NTTドコモは29日、今夏に発売する予定の「2012年夏モデル」のうち、音楽再生機能をフューチャーした3.4インチサイズのコンパクトなAndroid 4.0（開発コード名：IceCream Sandwich；ICS ）搭載防水スマートフォン「AQUOS PHONE st SH-07D」（シャープ製）を2012年6月7日（木）に発売予定であることをお知らせしています。また、同時に2012年6月1日（金）から発売日前日まで全国のドコモショップにて事前予約を受け付けることも発表されています。


記事執筆：S-MAX編集部

■関連リンク
・エスマックス（S-MAX）
・エスマックス（S-MAX） smaxjp on Twitter
・docomo with series AQUOS PHONE st SH-07D | 製品 | NTTドコモ
・docomo with series AQUOS PHONE st SH-07Dトップ｜NTT DOCOMO ラインアップ ：SH DASH
