http://news.livedoor.com/article/detail/6567057/
2012-05-17T08:55:00+0900
KDDI、au向け「Xperia acro HD IS12S」にて充電ランプが点灯しても充電されない不具合でソフトウェア更新を提供開始
Xperia acro HD IS12Sにソフトウェア更新！ 

KDDIおよび沖縄セルラーは15日、XperiaシリーズでHD液晶やデュアルコアCPUを搭載し、防水機能にも対応した最新モデル「Xperia acro HD IS12S」（ソニーモバイルコミュニケーションズ製）において充電ランプが点灯しても充電されない不具合が見つかったとして本体ファームウェアの更新サービス「ソフトウェアアップデート」を2012年5月15日（火）17時から提供開始することをお知らせしています。

今回のソフトウェアアップデートで修正される不具合は、以下の1点のみとなっています。アップデートは、本体のみで3G回線を用いる方法、Wi-Fiを用いる方法、パソコンに接続して行う方法の3通りが用意されており、アップデートにかかる時間は、本体のみの2つの方法で約7分、パソコンに接続して行う方法で約18分とのことです。アップデートファイルサイズは約12MBとなっています。Xperia acro HD IS12Sのアップデートは今回で3回目。

「ソフトウェアアップデート」にて以下の事象が改善されます。

・充電ランプが点灯しても充電が開始されない場合がある。




更新の方法は、それぞれ、本体で行う場合は、「ソフトウェアアップデートガイド (389KB) [PDF]」を、パソコンと接続して行う場合は、「ソフトウェアアップデートガイド (389KB) [PDF]」を参照してください。また、パソコンと接続して行う場合は、事前にパソコンにソフト「PC Companion」のインストールしておく必要があります。

以下、更新に際しての注意点です。持っている人は、更新しておきましょう！

・3G通信を利用してソフトウェア更新を実施する場合は通信料が発生します。その際にはパケット通信料が高額になるため「ISNET」および「ISフラット」等のパケット通信料割引サービスへのご加入を確認の上実施してください。
・十分に充電してから更新してください。電池残量が少ない場合や、更新途中で電池残量が不足するとソフトウェア更新に失敗します。
・電波状態をご確認ください。電波の受信状態が悪い場所では、ソフトウェア更新に失敗することがあります。
・IS12Sに登録された各種データ (連絡先、メール、フォト、楽曲データなど) や設定情報は変更されません。ただし、お客様の携帯電話の状態 (故障・破損・水濡れなど) によってはデータの保護ができない場合もございますので、あらかじめご了承願います。また、更新前にデータのバックアップをされることをおすすめします。バックアップでの手順については、IS12S取扱説明書をご覧下さい。
　　Xperia acro HD IS12S取扱説明書
・ソフトウェア更新に失敗したときや中止されたときは、ソフトウェア更新を実行し直してください。
・ソフトウェア更新後に初めて起動したときは、データ更新処理のため、数分から数十分間、動作が遅くなる場合があります。所要時間は本端末内のデータ量により異なります。通常の動作速度に戻るまでは電源を切らないでください。
・海外でローミングサービスをご利用の際は、モバイルネットワーク (海外CDMA/海外GSM接続) でのソフトウェア更新の検索やダウンロードはできません。
・ソフトウェアの更新中は、移動しないでください。
・ソフトウェアの更新中は操作できません。110番 (警察)、119番 (消防機関)、118番 (海上保安本部) へ電話をかけることもできません。また、アラームなども動作しません。

記事執筆：memn0ck

■関連リンク
・エスマックス（S-MAX）
・エスマックス（S-MAX） smaxjp on Twitter
・au携帯電話「XPERIA (TM) acro HD IS12S」の「ソフトウェアアップデート」についてのお知らせ | au
