http://news.livedoor.com/article/detail/6573680/
2012-05-18T20:58:00+0900
ありそうでなかったファミリー向けな新ドコモタブレット「ELUGA Live P-08D」を写真と動画で紹介【レポート】
ファミリー向けを謳うELUGA Liveとは！？写真と動画で解明しちゃいます！ 

既報通り、NTTドコモは16日、今夏に発売する予定の新モデルや新しく開始するサービスなどを発表する「2012年夏モデル 新商品・新サービス発表会」を開催し、モバキャス放送のNOTTVに対応したタブレット端末「ELUGA Live P-08D」を発表しました。2012年8月発売予定。

ELUGA Live P-08Dは今回発表された新モデルの中で唯一のタブレット端末で「ファミリー向けタブレット端末」を謳っており、防水防塵機能の他にもいくつかの「ファミリー向け」たらしめる機能などが実装されているのが特徴です。

今記事では写真と動画にて紹介したいと思います。

■ NOTTVに対応した防水・防塵タブレット
サイズは、大きさが約181×262×11.7mmで、質量が約672g。OSにはAndroid4.0を採用し、1.2GHzデュアルコアのOMAP4460を採用。IPX5、7及びIP5X準拠の防水・防塵機能を備えています。
ボディーカラーはノーブルシャンパンのみとなっています。（説明員からは人に伝える際にわかりにくい時はこれまでケータイなどにあったシャンパンゴールドを想像してください、とのことでした。）
Xi（LTE）は未対応で、ネットワークへの接続は3G（HSPA最大14Mbps）か無線LANにて行うことになります。


表面
約10.1インチの1280×800ドット（WXGA約26万色）広視野角のIPS液晶を搭載し、高性能なステレオエッジスピーカーにSRS TruMedia HD（スピーカーの機能を最大限に引き出す特殊技術）を合わせることで臨場感ある音質を実現しています。


ディスプレイ上部にあるのはカメラ類など
ディスプレイ上部には左から約130万画素のCMOSセンサーのインカメラに照度センサー・充電時に点灯するライトが配置されています。


背面
背面は端子類などはなく「ELUGA」のロゴが見られる程度ですが、端末の両端が若干丸みを帯びているため、両側面の端子カバーの部分や放送受信アンテナ（ワンセグ・NOTTV兼用）があるのがわかります。


放送受信アンテナを伸ばしたところ。はね上げて伸ばせるのみで回転はできないので扱う際には覚えておきましょう。


天面（上）と底面（下）
天面側には電源ボタンと音量ボタンが、底面にはクレイドル接続用の充電用接点が配置されています。
尚、クレイドルは本機に同梱されているとのことです。

クレイドルに接続した状態


右側面（上）と左側面（下）
左側面には前述の放送受信アンテナが、右側面にはmicroUSB端子・microSDスロットとドコモUIMカードスロット・イヤフォンジャックが配置されています。


左からmicroUSB端子（充電・データ接続用）・microSDHC32GBまで対応のmicroSDカードスロット・ドコモUIMカードスロット・イヤフォンジャック


本体メモリは合計で16GBでRAMは1GBとなっています。


■ ファミリー向け機能など
ELUGA Live（P-08D）には小さい子供向けから年配の方向けまでの利用ニーズに対応したアプリがプリインストール予定になっています。
自動読み上げ機能を搭載した絵本音読アプリの「ファミリーえほん」や発表会での時点では、まだ未実装でしたが将棋アプリなどがプリインストールされる予定になっています。



絵本アプリの「ファミリーえほん」
また現在準備中とのことですが、家族みんなのスケジュールや写真などを共有できるWEBサービス「ファミリーポータル」を提供予定とのことです。

ファミリーポータルのアイコンはすでに用意されていました。


■ 動画でチェック
本機を実際に動作させている動画をご用意しましたので、よろしければご覧ください。


記事執筆：河童丸

■関連リンク
・エスマックス（S-MAX）
・エスマックス（S-MAX） smaxjp on Twitter
・2012夏モデルの主な特長 : P-08D | 製品 | NTTドコモ
