http://news.livedoor.com/article/detail/6706270/
2012-06-29T12:55:00+0900
押しにくい電源キーにさよなら！？タップするだけでスリープになる便利アプリ「Screen Off」【Androidアプリ】
1タップで楽チンスリープ！ 

スマートフォンをつかっていてポケットやかばんに入れるとき、電源キーを押してスリープ画面にすると思いますが、ケースに入れて使っている場合や、端末によって異なる電源キーの位置が押しにくい……。と感じたことはありませんか？

そんなときに便利なのが今回紹介するAndroid向けアプリ「Screen Off」です。ホーム画面にウィジェットを配置してタップするだけで電源キーを押さなくても素早くスリープ状態にすることができるアプリです。

電源キーが押しにくいと感じていた方や、ネイルをしている女性の方にもおすすめですよ♪

では、早速、紹介していきたいと思います。

ホーム画面の長押しで「Screen Off」のウイジェットを配置します。Warning表示になりますが、「OK」をタップします。

「OK」をタップ

ホーム画面に「Screen Off」のウィジェットが配置されるので、配置されたアイコンをタップすると「デバイス管理者を有効にしますか？」の画面が表示されたら「有効にする」をタップします。

「有効にする」をタップ

これで設定が完了しました！あとはアイコンをタップするだけでスリープになります！

後はアイコンをタップするだけ！

ポケットやかばんにいれるときにサッとスリープにできて便利です！
ネイルなどで電源キーが押しにくい方にもおすすめですよ♪

記事執筆：にゃんこ


アプリ名：Screen Off
価格：無料
カテゴリ：ツール
開発者：Hi Launcher Dev
バージョン：1.0
ANDROID 要件：2.2以上
Google Play Store：http://play.google.com/store/apps/details?id=com.nd.android.surfaceaction.offscreen




■関連リンク
・エスマックス（S-MAX）
・エスマックス（S-MAX） smaxjp on Twitter
