http://news.livedoor.com/article/detail/6611710/
2012-05-31T09:55:00+0900
イー・アクセス、イー・モバイル向けAndroid 4.0 ICS搭載スマートフォン「GS03」を発表！月額利用料を割り引く「月額割」が増額
Android 4.0スマホ「GS03」が発表！ 

イー・アクセスは31日、同社の携帯電話サービス「イー・モバイル」向けの新しいスマートフォン「GS03」（ファーウェイ製）を発表しています。2012年6月14日（木）に発売予定です。

GS03は、EMOBILE G4（HSDPA＋）による下り最大21Mbpsに対応し、高い処理能力の1.5GHzのデュアルコアCPUを搭載したイー・モバイル初のAndroid 4.0（開発コード名：IceCream Sandwich；ICS）搭載スマートフォンです。

価格は公式オンラインショップ「イー・モバイル オンラインストア」においては、ベーシックで58,800円、シンプルにねんで48,840円、シンプルにねん＋アシスト1600で100円となっています。








顔認証によるロック解除をはじめ、Android 4.0の特徴であるさまざまな最新機能を利用できるとのこと。

また、独自ユーザーインターフェース（UI）である「マジック3D」による直感的な操作やロック解除画面のカスタマイズによって、ロック解除と同時に良く使うアプリを起動できるなど、快適な操作性を追求しているとのことです。

ディスプレイに鮮やかで視認性の高い4.3インチqHD（540×960ドット）大画面スーパー有機ELを採用することで、明るい屋外でも写真や動画を美しく高精細に表示できるとのこと。また、サイズも大きさ約65×129×7.9mm（最厚部10.3mm）、質量が約110gとスリムでスタイリッシュボディを実現。

イー・モバイルのスマートフォンの特長であるPocket WiFiウィジェットを搭載し、ワンタッチ起動でテザリングを約360分連続使用できるようになっています。


独自UI 「マジック3D」

カスタマイズできる画面ロック解除

また、月額料金を割り引く「月額割」が増額されており、スマートプラン（シンプルにねん）では基本料4,580円、オプションサービス（EMNet）315円、月額割1,100円割り引きで月額利用料3,795円、スマートプラン（シンプルにねん＋アシスト2000）では基本料6,580円（基本使用料4,580円＋アシスト月額料2,000円）、オプションサービス（EMNet）315円、月額割1,515円割り引きで月額利用料5,380円になるということです。

■主な仕様

基本仕様 
カラー ブラック 
サイズ　（W×H×D） 65mm×129 mm×7.9 (最厚部10.3）mm 
重さ 約110g（電池内蔵※1） 
OS Android　4.0 
ディスプレイ（サイズ/解像度） 4.3インチ / 540×960ドット（QHD） 
ディスプレイ種類 スーパー有機EL / 静電容量方式タッチスクリーン 
CPU Texas  Instruments OMAP4460 1.5GHz
(デュアルコア) 
内蔵カメラ メイン：約800万画素 / サブ：約130万画素 
通信方式 WCDMA 1700MHz / 2100MHz 
GSM 850MHz  / 900 MHz / 1800 MHz / 1900 MHz 
通信速度 最大受信通信速度 21Mbps　 
最大送信通信速度 5.8Mbps 
本体メモリ ROM 4GB  / RAM 1GB 
外部メモリ microSDスロット / microSDHCスロット（最大32GB） 
Bluetooth(R) Ver. 3.0 
使用時間※2 連続待受時間 約450時間 
連続通話時間 約480分 
電池容量 1650mAh 
充電時間 AC接続時 約210分 / USB接続時 約320分 
Pocket WiFi機能（テザリング） 同時接続可能台数 最大8台 
連続通信時間*2 約360分 

※1 電池は取り外しできません（電池の交換は有料となります）。
※2 使用環境、機能の設定状況により変動します。

記事執筆：memn0ck

■関連リンク
・エスマックス（S-MAX）
・エスマックス（S-MAX） smaxjp on Twitter
・Android 4.0搭載薄さ7.9mm・軽量110gのスタイリッシュスマートフォン「GS03」を発売｜報道発表資料｜イー・アクセス
・電話サービスの月額料金がお得になる「月額割」の割引額を増額｜報道発表資料｜イー・アクセス
