http://news.livedoor.com/article/detail/6903538/
2012-08-30T12:55:00+0900
しっぽがドーナツ！？めっちゃかわいいドーナツ猫の1日をチェックして癒されよう！天気予報もチェックできて一石二鳥な癒し系実用アプリ「AJClock」【iPhoneアプリ】
キュートなしっぽが可愛い♪ 

今日は晴れるかな？最高気温は何度まで上がるんだろう？気になる天気予報は毎日チェックしますよね。しっぽが美味しそうなドーナツになっているドーナツ猫って知ってますか？

今回紹介するiPhone向けアプリは、ドーナツ猫と仲間たちの1日を見て癒され天気予報もチェックできる「AJClock」です。

では、早速、ドーナツ猫の1日を見てみたいと思います♪


8：00　ドーナツ猫はまだ夢の中のようです。


12：00　お昼ごはんを作ってるのでしょうか？


右上の太陽をタップすると天気予報を教えてくれます。
GPS機能をONにするとその場所の天気を教えてくれます♪


19：00　なにやらパソコンを見てますね。S-MAXのチェックでもしてるのでしょうか（笑）


21：00　寝転んでマンガを見てますね。


寝る前の歯磨きでしょうか？


にゃーご！おやすみなさい♪

時間ごとにいろいろな表情を見せるドーナツ猫に癒されますね♪
愉快な仲間たちも登場しちゃいますよ！

記事執筆：にゃんこ

アプリ名：AJClock
価格：無料
カテゴリ：エンターテインメント
開発者：MobileForChildren
バージョン：1.0
条件：iPhone 3GS、iPhone 4、iPhone 4S、iPod touch（第3世代）、iPod touch (第4世代)、およびiPad に対応。iOS 3.2 以降が必要
iTunes Store：http://itunes.apple.com/jp/app/id535850978?mt=8





■関連リンク
・エスマックス（S-MAX）
・エスマックス（S-MAX） smaxjp on Twitter
・S-MAX - Facebookページ
・猫のようにバランス感覚を研ぎ澄ませ！「ねこバランス」【iPhoneアプリ】 - S-MAX - ライブドアブログ
・ゆるきゃらのうさ男（お）とねこ男（お）が繰り広げるかわいくもあり、シュールでもあるまったり漫画！「【４コマ】うさねこ」【iPhoneアプリ】 - S-MAX - ライブドアブログ
・ねこをゴロゴロ動かして出口まで連れて行こう！鳴き声もかわいいパズルゲーム「ごろねこ - ROLL MEOW OUT」【iPhoneアプリ】 - S-MAX - ライブドアブログ
・iPhoneアプリ 特集 - S-MAX - ライブドアブログ
