http://news.livedoor.com/article/detail/6753264/
2012-07-13T08:55:00+0900
本日発売開始！9,980円で買えるAndroid 4.0搭載7インチタブレット「Covia FleadTab CTB-701」が登場
ゼロから始めるスマートフォン 

コヴィア（covia）とコヴィア・ネットワークスは9日、Android 4.0（開発コード名：IceCream Sandwich；ICS）を搭載した7インチタブレット「FleadTab CTB-701」を発表しています。

発売日は本日2012年7月13日（金）からで、低価格を特徴としており、同社オンラインショップでは9,980円で販売されています。また、オンラインショップ以外でも全国量販店などでも販売されます。




ディスプレイは静電式の7インチWVGA（480×800ドット）液晶で、同時認識最大5点までのマルチタッチに対応しています。本体サイズは192×120×11mmで重さは300g。タブレット端末としては非常に軽量でコンパクトなモデルとなっています。

その他、主なスペックは、Cortex A8 1GHz CPU、512MB RAM、4GB ROM、前面30万画素カメラ、2,400mAhバッテリーという内容。通信は無線LAN（IEEE802.11b／g準拠）で、モバイルネットワークやBluetoothには非対応です。

外部インターフェースとして、最大32GB対応のmicroSDカードスロット、HDMI-mini端子、USB2.0（mini-B タイプ）端子を備えています。

なお、Googleのコンテンツ配信マーケット「Google Play」には非対応ですが、ACCESSPORTが提供するAndroid向けマルチサポートツール「Tapnow Market」に対応しており、ここからアプリをダウンロードして、追加でインストールできるようになっています。

■スペック
ディスプレイ：7インチWVGA（480×800）　TFT液晶
端末サイズ：192×120×11mm
重さ：300g
CPU：Cortex A8 1GHz
OS：Android 4.0 Ice Cream Sandwich
RAM：512MB
ROM：4GB
外部メモリー：microSD/microSDHC（最大32GB）
カメラ：前面30万画素
無線LAN：IEEE802.11 b/g
Bluetooth：非対応
外部端子：3.5mmオーディオジャック、USB2.0、mini-HDMI
センサー：加速度センサー
バッテリー容量：2,400mAh（リチウムイオン電池）
その他：Tapnow Market（Google Play非対応）

記事執筆：ゼロから始めるスマートフォン

■ゼロから始めるスマートフォン
■明日7月13日発売、9,980円で買えるAndroid4.0搭載7インチタブレット「Covia FleadTab CTB-701」 | ゼロから始めるスマートフォン

■関連リンク
・エスマックス（S-MAX）
・エスマックス（S-MAX） smaxjp on Twitter
・ＦｌｅａｄＴａｂ　ＣＴＢ−７０１
