http://news.livedoor.com/article/detail/6896449/
2012-08-28T14:52:00+0900
NTTドコモ、3万台限定！Vivienne Westwoodの世界観を堪能できるコラボモデル「SH-01E Vivienne Westwood」を発表
SH-01E Vivienne Westwoodが発表！ 

NTTドコモは28日、今年9月以降に発売予定の「2012年秋モデル」を発表し、docomo with seriesとして女性向けファッションブランドVivienne WestwoodとのコラボレーションしたAndroidスマホ「SH-01E Vivienne Westwood」（シャープ製）を発売すると発表しています。発売時期は2012年11月〜12月を予定。SH-01E Vivienne Westwoodはブランドの代表的モチーフである「オーブ」が大胆にカモフラージュで表現されています。奥行き感のある重ね塗装で上質な仕上がりになっておりVivienne Westwood専用の限定コンテンツを用意され、画面の中でも世界観を楽しむことができます。

またコラボレーションカラーだけの限定デザイン個装箱付きで思わずとっておきたくなる贅沢な気分が味わえる仕様となっています。

デザインだけではなく、スマホとしてもXiに対応、1.5GHzデュアルコアCPU、防水、おサイフ、ワンセグ、赤外線などを搭載し全部入りスマートフォンとなっています。

■主な仕様

寸法
（高さ×幅×厚さ：mm） 約116×59×9.9 
質量（g） 約115 
3G連続待受時間（静止時[自動]）（時間） 約430 
LTE連続待受時間（静止時[自動]）（時間） 約270 
GSM連続待受時間（静止時[自動]）（時間） 約250 
連続通話時間（3G/GSM）（分） 約370/約450 
連続テレビ電話時間（分） ー 
モバキャス連続視聴時間（分） ー 
メインディスプレイ
（サイズ、ドット数[横×縦 通称]、種類、発色数） 約4.1インチ
540×960
QHD
CG　Silicon液晶
1677万色 
サブディスプレイ
（サイズ、ドット数[横×縦]、種類、発色数） ー 
バッテリー容量 1660mAh 
ROM/RAM 16GB/1GB 
外部メモリー
（最大対応容量） microSD（2GB）
microSDHC（32GB）
microSDXC（64GB）※ 
外側カメラ機能
（撮像素子種類、有効画素数/記録画素数） CMOS
約1210万/約1200万 
内側カメラ機能
（撮像素子種類、有効画素数/記録画素数） CMOS
約32万/約31万 
CPU
（チップ名/クロック） MSM8960/1.5GHz デュアルコア 
OS Android 4.0 
「Xi」（クロッシィ）（LTE） 75Mbps／25Mbps 
FOMAハイスピード
（HSDPA/HSUPA） 14Mbps／5.7Mbps 
Wi-Fi（無線LAN）
（Wi-Fiテザリング同時接続台数） ◯
（5台） 
防水／防塵 ◯／○
（IPX5、7／IP5X） 
色 Ord Camouflage 


記事執筆：S-MAX編集部

■関連リンク
・エスマックス（S-MAX）
・エスマックス（S-MAX） smaxjp on Twitter
・S-MAX - Facebookページ
・報道発表資料 : スマートフォン・タブレットの新モデル５機種を開発 | お知らせ | NTTドコモ
・docomo with series SH-01E Vivienne Westwood | 製品 | NTTドコモ
