http://news.livedoor.com/article/detail/6726248/
2012-07-05T08:55:00+0900
薄さ7.8mmの全部入りドコモスリムスマホ「MEDIAS X N-07D」の気になる価格は？
MEDIAS X N-07Dの価格はどのくらい！ 

明日6日（金）からドコモショップなどで事前予約が開始されるXiやNOTTVなどに対応した“全部入り”のハイスペックスリムスマートフォン「MEDIAS X N-07D」（NECカシオモバイルコミュニケーションズ製）。

なんといっても、XiやNOTTVだけでなく、おサイフケータイ、ワンセグ、赤外線、防水・防塵というように機能的に全部入りなのに、今夏モデルで最薄の7.8mmとスリムなのが特徴で、with seriesながら隠れた注目モデルとなっています。

そんなMEDIAS X N-07Dですが、今回は、発売日の7月16日（金）における購入に向けて気になる価格について紹介しておこうと思います。

ドコモショップで案内された価格は以下の通り。ただし、店舗によって特典などがあり、違いなどがあるかと思いますので、実際に予約したり、購入したりする店舗で聞いてみてください。

■新規
本体価格：68,880円
月々サポート：2,205円×24回（総額52,920円）
実質負担額：15,960円

■機種変更
本体価格：68,880円
月々サポート：2,205円×24回（総額52,920円）
実質負担額：15,960円

■MNP（新規）
本体価格：68,880円
月々サポート：3,360円×24回（総額80,640円）
実質負担額：-11,760円

今夏モデルの特徴として全体的に昨今のMNP対策として端末価格が高めに設定され、その分、月々サポートの割引額も高めに設定されているという印象は、このMEDIAS X N-07Dでも同様です。

他機種と比べると、例えば、GALAXY SIII SC-06Dとなら本体価格が数千円安くなっていますが、その分、月々サポートの割り引きが少なくなっており、実質負担額は新規・機種変更・MNP時でともに同じとなっています。

なお、各店舗施策としてキャンペーンやキャッシュバックなどがある場合もありますので、実質価格はさらに下がることもあるのかなと思われます。

記事執筆：memn0ck

■関連リンク
・エスマックス（S-MAX）
・エスマックス（S-MAX） smaxjp on Twitter
