http://news.livedoor.com/article/detail/6551994/
2012-05-12T11:55:00+0900
リンクスインターナショナル、MSIブランドの10.1インチタブレット「Enjoy 10 Plus-013JP」を発売！Android 4.0 ICSへバージョンアップ予定
MSIブランドのAndroidタブレットが発売開始！ 

リンクスインターナショナルは11日、ノートPCなどを展開するメーカー「MSI」ブランドのAndroidタブレット「Enjoy 10 Plus-013JP」を2012年5月12日（土）に発売すると発表しています。店頭予想価格は2万6,800円前後。

Enjoy 10 Plus-013JPは、10インチXGA（1,024×768ドット）光沢液晶ディスプレイを搭載し、薄さ11mm、質量約660gを実現した薄型軽量のAndroidタブレットです。販売にあたるリンクスインターナショナルはMSI正規代理店。



プラットフォームにAndroid 2.3（開発コード名：Gingerbread）を採用し、Android 4.0に対応する予定とのこと。

CPUはCortex A8 1.0GHz（ARMアーキテクチャー）、メモリ（RAM）はDDR3 1GB、ストレージ（ROM）は8GB、バッテリー容量は3,500mAhで最大約6時間の連続稼動が可能となっています。

カメラは前後に2つの200万画素を搭載。無線LAN（Wi-Fi）はIEEE802.11b／g／n準拠、Bluetooth 2.1＋EDRにも対応。背面はブラッシュ加工を施した金属素材パネルが採用されているということです。

外部接続端子はmini USB×2やmicro USB、mini HDMI、3.5mmヘッドホンマイク端子を備え、マイクも搭載。センサーは照度センサーや加速度センサー、地磁気センサー、GPSを搭載。

サイズは約197×250×11mm、質量は約660g。




記事執筆：memn0ck

■関連リンク
・エスマックス（S-MAX）
・エスマックス（S-MAX） smaxjp on Twitter
・MSI製約660gの薄型軽量AndroidタブレットPC発売 | コンピュータ関連製品の代理店事業 ｌ 株式会社リンクスインターナショナル
・Enjoy 10 Plus-013JP | コンピュータ関連製品の代理店事業 ｌ 株式会社リンクスインターナショナル
