http://news.livedoor.com/article/detail/6697169/
2012-06-27T07:55:00+0900
こんなアプリもあったのか！スマートフォンがマウスになる、あると便利な「Advanced Touchpad (リモートマウス)」【Androidアプリ】
スマートフォンのタッチパネルでパソコンを操作！ 

YouTubeをパソコンのフルスクリーンで楽しんでいると、リモコン操作で次の動画を選べたら便利だろうな・・・と思ってAndroidアプリを探してみると、色々応用が利くアプリがありました。

ちょっと離れたところからパソコンを操作したい、HDMIケーブルで大画面テレビに繋いだノートパソコンをソファから操作したい、そんな時に便利なのがAndroid端末のタッチパネルをパソコンのタッチパッド替わり使える「Advanced Touchpad」です。

Advanced Touchpad (リモートマウス)はどんなアプリ

同じネットワーク上のWindows XP、Windows 7 PCと接続してAndroid端末でマウス操作を行うアプリです。操作しやすいタッチパッドには、ピンチ操作や二本指スクロールなど便利な機能も搭載されています。

画面下部にはマウスボタンと、キーボード呼び出しボタン（中央下ボタン）があります。Android端末から直接文字入力をすることも可能です。入力はソフトウェアキーボードによるフリック入力がそのまま使えます。さらに画面上部にはWindows PCで使用するキーボードがありますので、文字入力だけではなくPCを操作することができます。

Android端末が、上下左右スクロールを備えた3ボタンのタッチパッドに。



直接文字入力も可能なので、離れたところからWindowsマシンをコントロール。



Windowsの画面には入力した文字が反映されます。

Advanced Touchpad (リモートマウス)はどうなの？

Windows PCのセキュリティー設定によっては、メニューの「Auto Discover」で検出・接続ができない場合があります。その場合は、「Preferences」から「Computer IP Address」を選びPCのIPアドレスを直接指定すると上手くいきます。

初期状態では、タッチパネルとマウスカーソルの移動のセンシビリティーが違うため違和感を感じるかも知れませんが、その場合は「preferences」の「Sensitivity」や「Acceleration」で好みに調整できます。その他にも、ボタン操作やフィードバックなど細かい設定ができるようになっています。

マウスのように台が必要ないため、使い勝手良く様々な用途に応用が利くのではないでしょうか。YouTubeの視聴・検索までAdvanced Touchpadだけでできてしまう優れものです。
あまり使われてはないと思いますが、Windows 7標準搭載の「Windows Media Center」は、このようなリモコン操作に特化したUIとなっていますので、そちらも是非使ってみて下さい。


記事執筆：mi2_303


アプリ名：Advanced Touchpad (リモートマウス)
価格：¥129
カテゴリ：ツール
開発者：Arcoid
バージョン：3.1
ANDROID 要件：2.1以上
Google Play Store：http://play.google.com/store/apps/details?id=com.arcoid.advancedtouchpad




■関連リンク
・エスマックス（S-MAX）
・エスマックス（S-MAX） smaxjp on Twitter
