http://news.livedoor.com/article/detail/6872294/
2012-08-21T07:55:00+0900
好きな写真を使ってジグソーパズルができる「ジグソロイド」【Androidアプリ】
オリジナルジグソーパズルができる！ 

子供の頃に欲張ってピースの多いものを買ってできなくてなんてことも良い思い出だなんて人もいるかと思いますが、大人になってもじっくりと一人でやってみると集中できてなかなか楽しいジグソーパズルだったりします。

やっぱりやるなら好きな絵や写真のジグソーパズルがいいと思いますが、既成品だとどうしてもオリジナリティは下がりますよね。

そこで、今回はデジタルの利点を活用してそういった点をうまくフォローし、自分で撮影した写真などの好きな画像を使ってジグソーパズルができるAndroid向けアプリ「ジグソロイド」を紹介します。

インストール後にはじめて起動するとお知らせが表示されるので「OK」をタップして、メインメニューに進みます。メインメニュー時にメニューキーを押すと、メニューが表示され、履歴の削除やヘルプの閲覧などが行えます。

まずは、さっそく自分で撮影した写真でジグソーパズルをやってみようと思いますので、左下の「ギャラリー〜」をタップします。

 

ギャラリーが表示されるので、ジグソーパズルをしたい画像を選びます。選んだら横画面か縦画面かを聞かれるので好きな方向を選びます。今回はひとまず「たて」を選びましあ。

 

すぐにジグソーパズルがはじめられます。ピースをタッチして自由に移動することができ、上部に全体像も表示され、やりやすくなっています。また、少し触るとわかると思いますが、ある程度隣り合ったピース同士を近づけると磁石のように引っ張り合ってくっつきます。

また、上部にピースを逃しておくことができるほか、メニューキーから「トレイを開く」を選択して、トレイを表示すれば、トレイにピースをいったん置いておき、すっきりした状態で進めることができます。

では、ジグソーパズルの鉄則で、上下左右のわかりやすいところからはめて行きましょう。

 
 

ピース数があまり多くないので10分程度で完成しました！



画像はギャラリーの他に、Picasaアカウントを設定すればPicasa上の画像（とはいえ、Googleアカウントを設定しておけばギャラリーに通常はPicasaが同期されているはずですが）、そして、キーワード検索でWeb上の画像もジグソーパズルにすることができます。

キーワード検索は手動で入力もできますし、予め登録してあるキーワードで遊ぶこともできます。登録してあるキーワードには「jellybean」などのAndroidの開発コード名なども登録されていて、いかにもAndroidなジグソーパズルも簡単にできます。

 

メインメニューから「設定」を選ぶと各種設定が変更でき、ピースの大きさやサムネイルサイズ、パズル画像の画質などが変更できます。また、磁石のようにくっつく機能は「ピース同士の結合」にデフォルトでチェックが入っているからで、オフにすることで少し何度を上げることができます。

また、さらに難しくするには「ピースを回転させる」にチェックしたり、ピースのサイズを小さくすると良いでしょう。

 
 

ピースのサイズはスマートフォンならデフォルトでちょうど良いかなと思われましたが、大きなタブレットでピースを小さくして遊ぶとかなり本格的なジグソーパズルが楽しめるかと思います。

ピース数がわかるといいかなと思ったのですが、ちょっと見当たらなかったのが残念なところです。今後残りピース数とか表示されるようになると嬉しいかなとか思ったりもしましたが、現状でもちょっとジグソーパズルを楽しみたい人にも、本格的にジグソーパズルをやりたい人でもオススメしたいできなので、是非、試してみて欲しいと思います。

記事執筆：memn0ck

アプリ名：ジグソロイド
価格：無料
カテゴリ：ゲーム ＞ パズル
開発者：FickleRobot
バージョン：1.7.6
ANDROID 要件：1.6 以上
Google Play Store：http://play.google.com/store/apps/details?id=com.ficklerobot.jigsaroid




■関連リンク
・エスマックス（S-MAX）
・エスマックス（S-MAX） smaxjp on Twitter
