http://news.livedoor.com/article/detail/6559581/
2012-05-15T10:45:00+0900
KDDI、au向けWiMAX対応Android 4.0 ICS搭載「AQUOS PHONE SERIE ISW16SH」を発表！4.6インチHD液晶やデュアルコアCPU、Felica、NFC、ワンセグ、赤外線、防水・防塵などに対応
シャープ製初のモバイルWiMAX対応スマートフォン！ 

KDDIおよび沖縄セルラーは15日、この夏に発売する予定の新モデル「2012年夏モデル」の発表会を行い、モバイルWiMAXや4.6インチHD液晶、Qualcomm製デュアルコアCPU「MSM8660A」、おサイフケータイ（FelicaおよびNFC）、ワンセグ、赤外線、防水・防塵などに対応したAndroid 4.0（開発コード名：IceCream Sandwich；ICS）を採用したau向けスマートフォン「AQUOS PHONE SERIE ISW16SH」（シャープ製）を発表しています。

2012年6月下旬以降発売予定。




■ 使いやすさを追求した新UI「Feel UX」と大画面を際立たせるデザイン
・スマートフォンが初めての方でも感じるままに使いこなせるシンプルで洗練されたデザインの新しいUI「Feel UX」(注2) を搭載。
・約4.6インチ液晶と先進の技術を横幅約66mm、縦幅約126mmに凝縮。大画面を際立たせる狭額縁デザインと金属調フレームをアクセントにした配色が「ハイスペック×先進感」を演出。

■ 約4.6インチ高画質ディスプレー搭載
・より明るく鮮明な表示とバックライトの省電力化を実現した、高透過CGSilicon液晶を採用。
・AQUOSで培った技術を応用した画質調整エンジン「SVエンジン3」搭載。写真を鮮やかに表現し、動画を迫力あるものにできるモードや実物の色に近付けることを目指したモードに新たに対応。
・約4.6インチ大画面と高精細HD液晶 (1280×720ドット) で小さな文字や画像の細部までクッキリと表現。
・屋外などの周囲の環境が明るいシーンでコントラスト調整して視認性をアップする「アウトドアビュー」や、光の乱反射を防いで鮮やかに画質を表示する「リフレクトバリアパネル」対応。

■ 先進機能と充実の基本機能で利用シーンを選ばない
・世界初、NFCとFeliCaのダブル搭載スマートフォン。使い慣れたFeliCaと、今後増加が見込まれるNFCの両方のサービスを利用可能。NFC搭載機器間では「かざすだけ」で簡単に高速なデータ転送 (AndroidBeam) が可能。
・約1211万画素裏面照射CMOSカメラで暗い所でもノイズが少なく美しい撮影が可能。
・スピーディなカメラ起動で撮りたい瞬間を逃さない「ON速起動」搭載。
・大容量の1800mAhバッテリーを搭載。また画面消灯時でもアプリケーションを自動で制御し、バッテリーの持ちを延ばす「エコ技」機能では、Wi-Fiを低消費電力モードで作動させることで、電池の消費を抑えることができる省エネWi-Fiにも新たに対応。
・シャープ独自の「ダイレクトトラッキング技術」により画面が指に吸いつくような、滑らかな使い心地を実現。
・2つのCPUコアを個別に制御、パフォーマンスと省電力を実現するデュアルコアCPUを搭載。


基本スペック 
商品名 AQUOS PHONE SERIE ISW16SH 
プラットフォーム Android4.0 
メーカー シャープ株式会社 
ディスプレー 約4.6インチ 高透過CGSilicon液晶 
重量 約136g 
カメラ メインカメラ: 約1211万画素/ CMOS
サブカメラ: 約31万画素/CMOS 
電池容量 1800mAh 
サイズ 約66 （W） ×126 （H） ×11.2 （D） mm 
メモリー （ROM） 16GB 
連続通話/待受時間 約510分/約390時間 
カラー ホワイト 
外部メモリー microSDXC（最大64GBまで） 

対応サービス・機能 
Eメール （〜@ezweb.ne.jp）
Wi-Fi （IEEE 802.11 a/b/g/n）
WiMAX
SMS （Cメール）
テザリング
NFC
ワンセグ
Bluetooth （ver.3.0）
緊急速報メール
おサイフケータイ
WIN HIGH SPEED
スマートパス
赤外線通信
防水
防塵
グローバルパスポート （注3） 


記事執筆：S-MAX編集部

■関連リンク
・エスマックス（S-MAX）
・エスマックス（S-MAX） smaxjp on Twitter
・auケータイの2012夏ラインアップについて | 2012年 | KDDI株式会社
・auスマートフォンの2012夏ラインアップについて | 2012年 | KDDI株式会社
・AQUOS PHONE SERIE ISW16SH | スマートフォン | au
