http://news.livedoor.com/article/detail/6899352/
2012-08-29T11:55:00+0900
ワニワニパニック風で懐かしいさも味わえる！ドキドキ、ハラハラ！3Dグラフィックのワニに食べられないようにしよう！「ワニの歯科医!! 3D」【Androidアプリ】
攻略法はない！直感を信じよう！ 

子供の頃、ワニのおもちゃで1度は遊んだことがある記憶があるのではないでしょうか。
大きく開いた口に指を入れ、鋭い歯をポチポチと押していくと・・・。

ガブッ！と指が食べられてしまうおもちゃ。

大人になってからもおもちゃ屋さんで見かけるとついつい、その口に指をいれてしまう方も多いのでは？

今回紹介するAndroid向けアプリは子供の頃夢中で遊んだおもちゃをスマホで遊ぶことができる「ワニの歯科医!! 3D」です。

1人で遊んでもよし！友達と罰ゲームなどでワイワイ遊んでもよし！

それでは、3Dに進化したワニのゲームを紹介していきたいと思います！


ステージは全部で8面！
「Challenge Mode」をクリアすると他のステージのロックが解除されます。

チャレンジモードではワニの上に「Win5／0」と表示されるので9本の鋭いワニの歯を直感でタップして最後までワニの口が閉じなければ成功です！スワイプ操作でワニを大きくしたりクルクルと回したりすることもできますよ。


クリアを目指せ！

チャレンジ成功！ロックが解除されました！

次のステージは黄色いワニが相手です。

なぜか、パリーン！とガラスが割れる音と共にワニの口が閉じます。
結構、ビックリ！なので音量にご注意くださいね！(^_^;)

懐かしいワニゲームですが、1人での暇つぶしでも、友だちとの罰ゲームでも楽しく遊べますよ♪

記事執筆：にゃんこ

アプリ名：ワニの歯科医!! 3D
価格：無料
カテゴリ：カジュアル
開発者：Chi-Chi Games
バージョン：1.1
ANDROID 要件：2.1以上
Google Play Store：http://play.google.com/store/apps/details?id=com.chi.crocodile&feature




■関連リンク
・エスマックス（S-MAX）
・エスマックス（S-MAX） smaxjp on Twitter
・S-MAX - Facebookページ
・おっ！懐かしい！賞金はでないけどね・・・。「電流イライラ棒 3D」【Androidアプリ】 - S-MAX - ライブドアブログ
・テトリスやぷよぷよはもういらない！？スマートフォンで遊ぶ最強落ちモノパズルゲームはこれだ！「パズルプリズム」を徹底レビュー【Androidアプリ】 - S-MAX - ライブドアブログ
・スマホで勉強！ドコモの学習支援サービス「ドコモゼミ」は有料でここまで学べる【Androidアプリ】 - S-MAX - ライブドアブログ
・Androidアプリ特集 - S-MAX - ライブドアブログ
