http://news.livedoor.com/article/detail/6778389/
2012-07-21T11:55:00+0900
夏のお出かけ情報をチェック☆「WalkerTouch　お出かけ＆エンタメ情報」【Androidアプリ】
たまやー！ 

今年も日本全国で花火大会が行われますね。毎年行ってる割に何日に開催するのか今ひとつ覚えていなかったりする花火大会ですが、そんな花火大会がいつ開催するかを確認できるのが今回紹介するAndroid向けアプリ「WalkerTouch　お出かけ＆エンタメ情報」です。

全国のお出かけ・エンタメ情報が満載のアプリで、全国約900件の花火大会情報をカレンダーや地図から探せて、大会当日の天候による開催可否までチェックできちゃいます。

行きたい花火大会やイベントの日程など事前にチェックしておきましょう！

さっそくアプリを紹介していきます。

コンテンツがたくさん有って目移りしますが、まずは開催日を確認したいと思います。

画面真ん中辺りの［全国花火大会］のアイコンをタップします。




［全国花火大会］のページでは花火大会の人気ランキング等もチェックできます。

画面を下へスクロールさせると［地域を選んで探す］［現在地から探す］［花火発数から探す］［日付から探す］［大会名から探す］、と色々な検索方法があります。

今回は［地域を選んで探す］から検索してみましょう。




日本地図が出てきて各地方名が載っています。

ここで地域をタップすると、各都道府県の名称が出てきます。

 


都道府県まで選べば、花火大会の一覧が出てきます。




お目当ての花火大会が見つかったらタップすれば詳細情報の確認ができますよ。




画面をスクロールさせれば、交通手段などの確認や詳細な場所のMAPなども確認できます。

さすが行き届いてますね。

また、画面下部の鳥のマークから事前に登録したTwitterアカウントからTwitterへ投稿、レ点の入ったアイコンからはカレンダーへの登録ができます。

  


画面右下部のカレンダーからは、自分の登録したイベントの確認や、その月のイベント一覧、端末で撮った写真などが表示されます。

タップすれば詳細情報の確認ができるようになっています。

急に予定が空いたけど何かイベントないかなー？という時に良さそうです。




また、ホーム画面の下部では、天気予報や星座ランキングなどのデイリーに使える情報も配信されますので、このアプリでお出かけの計画はばっちり立てられそうですね。




現在は夏なので花火大会の特集ですが、秋には紅葉特集になるようです。

情報たくさんでイベント情報が抜かりなくチェックできるアプリです。

花火大会のお出かけはもちろん、夏のレジャーのお供にぜひ使ってみてくださいね。

記事執筆：Hisumi

アプリ名：WalkerTouch　お出かけ＆エンタメ情報
価格：無料
カテゴリ：アプリ ＞ 旅行＆地域
開発者：KADOKAWA Magazines
バージョン：2.2.976
ANDROID 要件：2.2 以上
Google Play Store：http://play.google.com/store/apps/details?id=co.jp.kadokawa.mg.walkertouch




■関連リンク
・エスマックス（S-MAX）
・エスマックス（S-MAX） smaxjp on Twitter
