http://news.livedoor.com/article/detail/6569026/
2012-05-17T16:55:00+0900
NTTドコモ、利用期間10年以上のユーザーを対象にXiスマートフォン購入で「月々サポート」を増額するキャンペーンを開始
ご愛顧10年 Xiスマホ割！ 

NTTドコモドコモは17日、同社の携帯電話サービスの利用期間が10年以上のユーザーを対象にXi対応スマートフォンを機種変更もしくは契約変更で購入した場合に、端末代金を毎月の利用料から割り引く施策「月々サポート」を5,040円増額するキャンペーン「ご愛顧10年 Xiスマホ割」の提供することをお知らせしています。

期間は2012年5月18日（金）〜8月31日（金）まで。

今回実施される愛顧10年 Xiスマホ割は、NTTドコモの継続利用期間が10年以上のユーザーがXiスマートフォンを機種変更または契約変更で購入した際に、割引サービス「月々サポート」の割引額が増額するキャンペーンです。Xiスマートフォンの2年間利用において月々サポートの割引額が最大5,040円増額（月210円×24回）します。

なお、継続期間はサポートサイト「My docomo」や請求書、ドコモショップに行くなどして確認できます。

記事執筆：memn0ck

■関連リンク
・エスマックス（S-MAX）
・エスマックス（S-MAX） smaxjp on Twitter
・キャンペーン・イベント情報 : ご愛顧10年 Xiスマホ割 | NTTドコモ
