http://news.livedoor.com/article/detail/6635291/
2012-06-07T13:55:00+0900
サイトによって微妙に違う翻訳をまとめてチェックできる「ほんやくまとめ　」【iPhoneアプリ】
どの翻訳が適切！？ 

英語が苦手で翻訳サイトを利用する方も多いのではないでしょうか？

でも、翻訳サイトによっては翻訳結果が微妙に違ったりしてどの結果が適切なのか分かりにくかったりしますよね。

今回紹介するiPhone向けアプリ「ほんやくまとめ」はGoogle、Yahoo!、bingの翻訳サイトを利用しての英語、中国語、韓国語での翻訳結果を表示することができます。

1度に3つの翻訳結果が表示され、ニュアンスが1番近い翻訳結果をコピーして使うこともできて便利です。中国語や韓国語にも対応しているのでSNSなどでも有効活用できそうですね。

では、早速、紹介していきたいと思います。


アプリ起動画面

日本語→英語、日本語→中国語、日本語→韓国語、英語→日本語、中国語→日本語、韓国語→日本語の6パターンでの翻訳ができるので選んで「決定」をタップします。



翻訳したい文章を入力して「ほんやく」をタップするとGoogle、Yahoo!、bingの3種類の翻訳結果が表示されます。「コピー」をタップすると翻訳文をコピーすることができます。





翻訳のサイトごとに微妙に違ってるのでニュアンスが近いものを選ぶことができますね。

記事執筆：にゃんこ

アプリ名：ほんやくまとめ　
価格：無料
カテゴリ：辞書／辞典／その他
開発者：Shun Kato
バージョン：1.0
条件：iPhone 3GS、iPhone 4、iPhone 4S、iPod touch（第3世代）、iPod touch (第4世代)、およびiPad に対応。iOS 5.0 以降が必要
iTunes Store：http://itunes.apple.com/jp/app/id502910762?mt=8





■関連リンク
・エスマックス（S-MAX）
・エスマックス（S-MAX） smaxjp on Twitter
