http://news.livedoor.com/article/detail/6797292/
2012-07-27T12:55:00+0900
簡単操作で初心者からガチ勢まで楽しめる音ゲー！サウンドアクションゲーム「Beat the Music」【Androidアプリ】
簡単ルールでしっかり遊べる音ゲーが登場、ヘッドフォンの用意はいいか！！ 

スマートフォンやタブレットではディスプレイを自由にタッチ操作することで、複雑な入力ができることからアプリにおけるジェスチャー操作やゲームにおける複雑な入力が求められる場合もあります。ただ、手軽に遊びたい場合に、できれば操作はシンプルなほうが楽でいい、という人もいるかと思います。

今回は、画面を触った、抑えたりする“タッチ＆ホールド”操作のみという簡単操作と、聴き馴染みのある音楽がダンスミュージックにアレンジされたころでさらに楽しめるという点が特徴のAndroid向けの音ゲーアプリ「Beat the Music」を紹介します。

「Beat The Music」タイトル画面

■見てすぐにわかるゲームルール
音ゲーなのでゲーム開始をすると曲目の一覧が表示され、そこから気に入った曲を選ぶことで曲の演奏が始まりステージスタートとなります。

楽曲選択画面、画面下の「OPTION」や「HELP」といったエリアにタップするとゲーム設定の変更やチュートリアルを見ることができます。
楽曲はオリジナル曲の他にクラシック曲のアレンジなど身近な曲も収録されており、初見でもある程度リズムの取りやすい曲が多く収録されています。

曲のクリア条件は「ゲージがなくならないようにミスを少なく曲を完走すればOK」（俗に言う「ギタドラルール」）で、曲中の操作方法も画面中央から登場するノート（丸いオブジェ）が左右3ヶ所ずつ（全部で6つ）に配置されたスピーカーアイコンと重なったときに、そのノートをタッチすることで画面上部のゲージが上昇します。

ゲーム中の画面。セガの体感ゲーム「サンバdeアミーゴ」に画面構成が近い。
スコア表示の下にある細長いバーがプレイゲージでノートをタイミング良くタップしていくことで上昇し、タイミングからずれたり演奏ミスをすることで減っていきます。

このプレイゲージがすべてなくなると曲の終了を待たずにゲームオーバーとなります。

また、演奏中数珠つなぎに連なったノートが登場することがあります。

これはタップをし続ける（押しっぱなし）指示のノートで大きくコンボ数（コンボについては後述）を稼ぐことができます。

イメージとしてはダンスダンスレボリューション（DDR）の「フリーズアロー」といえばわかる人も多いかと思います。

ロングノート。この場合右上をタップし続けることになります。


■コンボを稼いでさらにハイスコアを狙う
ミスをすることなく演奏を続けることでコンボ（連続成功数）が増えていきます。50や100など特定のコンボ数に達するとスコアに倍率がかかるようになり、さらに高いスコアを稼ぐことができます。

200コンボ到達でスコアは通常時の3倍獲得できるようになります。当然、ミスをすると1からやり直しとなります。


■更なるレベルへの挑戦
楽曲選択画面で右端のパネルを選択することで難易度を変更することができるのですが、「Extreme」難度の曲は「Hard」楽曲を全て完走（Cランククリア以上）しないと選択することができません。

とはいえ「Hard」でも相当に難しいので、純粋に楽曲を楽しむ他にも、やり込み要素のとしてじっくりと遊べることと思います。

Extreme楽曲はロックされた状態になっています。とはいえ挑戦権を得られるだけの腕前があれば、自慢できるほどではないでしょうか。


単純明快な操作とルールに馴染み深い楽曲と幅広い層にオススメな「Beat The Music」。ウデに覚えのあるプレイヤーも、ダンスミュージックにアレンジされた馴染み深い楽曲を楽しみたいという人たちも是非触れてみてはいかがでしょうか。

記事執筆：河童丸
アプリ名：Beat The Music
価格：105円
カテゴリ：カジュアル
開発者：KT olleh
バージョン：1.0.1
ANDROID 要件：2.1 以上
Google Play Store：http://play.google.com/store/apps/details?id=com.morisoft.ktf.beatthemusic





■関連リンク
・エスマックス（S-MAX）
・エスマックス（S-MAX） smaxjp on Twitter
・KT olleh公式ページ
