http://news.livedoor.com/article/detail/6750933/
2012-07-12T15:25:00+0900
成田国際空港、フライト情報や施設情報がわかるiPhoneおよびAndroid向けアプリ「NRT_Airport Navi」を公開
成田国際空港の情報がわかる！ 

成田国際空港は10日、成田国際空港を利用される人向けに国内空港としては初めてiPhoneおよびAndroidの両プラットフォームに対応した成田空港公式アプリ「NRT_Airport Navi」をリリースしたことを発表しています。アプリは無料。

すでにAndroid向けはアプリ配信マーケット「Google Playストア」にてダウンロードが行えるようになっています。また、iPhone向けは10日配信予定となっていますが、手持ちのiPhoneではアプリ配信マーケット「App Store」で見つけることができませんでした。近々、配信されるのではないかと思われます。

 

NRT_Airport Naviは、成田国際空港におけるフライト情報の検索や空港内のマップ、各種施設表示、空港内の店舗情報など、成田国際空港を利用する人が知りたい情報を提供するとともに、搭乗予定のフライトを登録することで搭乗当日のゲートや時間の変更などを自動で通知する機能を備え、利用する人それぞれにとっての情報を提供できるようにしてあります。

 

また、屋内での現在地情報を提供し、館内の行きたい場所までのナビゲーション機能を試験的に実装し、屋内での位置情報提供技術の検証を進めていくとのこと。これは、よく迷ってしまう人には嬉しいサービスですね。

さらに、機能面だけでなく、世界や空をイメージさせるデザインを取り入れ、空港の持つ国際色豊かな独特の雰囲気、旅に対するワクワク感を盛り上げるようになっているそうです。

 

対応言語は日本語および英語、中国語（簡・繁）、韓国語。対応プラットフォームはAndroid 2.2以上およびiOS 3.1.2以降。

他にも、昨年12月に成田国際空港がリリースした多言語音声翻訳アプリ「NariTra」も大変好評だとのこと。成田国際空港を利用される人は是非試してみてください。

 

記事執筆：memn0ck
アプリ名：NRT_Airport Navi
価格：無料
カテゴリ：アプリ ＞ 旅行＆地域
開発者：成田国際空港株式会社
バージョン：1.0.0
ANDROID 要件：2.2 以上
Google Play Store：http://play.google.com/store/apps/details?id=narita.airport.navi


アプリ名：NRT_Airport Navi
価格：無料
カテゴリ：旅行
開発者：成田国際空港株式会社
バージョン：1.0.0
条件：iOS 3.1.2 以降
iTunes Store：http://itunes.apple.com/jp/app/id538108880?mt=8





■関連リンク
・エスマックス（S-MAX）
・エスマックス（S-MAX） smaxjp on Twitter
・成田空港がもっと便利になる公式アプリ「NRT_Airport Navi」リリース [PDF] | 成田国際空港株式会社
・成田国際空港株式会社
