http://news.livedoor.com/article/detail/6789801/
2012-07-25T14:55:00+0900
ソフトバンク、iPhone かえトクキャンペーンを9月30日まで延長！基本料1年無料もしくは1万円キャッシュバック
iPhone かえトクキャンペーンを9月30日まで延長！ 

ソフトバンクモバイルは25日、現在実施中のiPhoneを新規契約した人もしくは学生でiPhoneに機種変更した人が「ホワイトプラン（i）基本使用料1年間無料」か「1万円キャッシュバック」の特典を受けられる「iPhone かえトクキャンペーン」について好評につき申込受付期間を2012年9月30日（日）まで延長すると発表しています。

iPhone かえトクキャンペーンは今年6月15日から提供されていたキャンペーンで、当初は7月31日（火）までとされていました。今回、これが9月30日（日）まで延長されるということです。

iPhone かえトクキャンペーンの概要は以下の通り。

■キャンペーン実施期間
2012年6月15日（金）から9月30日（日）まで

■対象者
期間中にiPhone を新規契約、もしくは学生で機種変更したユーザーを対象
対象端末はiPhone 4S かiPhone 4

■特典内容
ホワイトプラン(i)の基本使用料(月額980円)を1 年間無料もしくは1 万円キャッシュバックのどち
らか一つを適用。 キャッシュバックの場合は1万円の商品券となる。

■加入条件
「ホワイトプラン(i)」「S!ベーシックパック(i)」「パケットし放題フラット」に加入。

※ ホワイトプラン(i)は2 年契約（自動更新）となり、更新月(契約期間満了の翌請求月・初回のみ翌々月を含む 2 カ月間)以外の解約などには契約解除料（9,975 円）が必要。

なお、現在実施中の「のりかえ割」で「ホワイトプラン基本使用料1年間無料」の特典を選んだ場合、「iPhone かえトクキャンペーン」と併用することで、ホワイトプラン（i）基本使用料が最大2年間無料になるということです。

記事執筆：memn0ck

■関連リンク
・エスマックス（S-MAX）
・エスマックス（S-MAX） smaxjp on Twitter
・「iPhone かえトクキャンペーン」の期間延長について | ソフトバンクモバイル株式会社
・iPhone かえトクキャンペーン：iPhone 4S / 4 | ソフトバンクモバイル
・のりかえ割 | ソフトバンクモバイル
