http://news.livedoor.com/article/detail/6711214/
2012-07-01T09:55:00+0900
相手の心理や行動を見抜いて分析しよう！「メンタリスト」【iPhoneアプリ】
相手の深層心理を読み取ろう！ 

最近、話題になっていて各種メディアや雑誌で取り上げられている「メンタリスト」ですが、ピンとこない方も多いのではないでしょうか？

一言でいえば、行動学や心理学などを駆使して相手の行動や心理を見抜く！といったものになります。

1度は「相手の心理や行動を見抜くことができたらいいな。」と思ったことがあるのではないでしょうか。その道のプロのような技術で見抜くことはできませんが、少しでも見抜きたい！と思っている方にはおすすめのアプリです。

ちょっとした行動や仕草から相手の深層心理を読み取ってみるのも楽しいかもしれませんね。

では、早速、紹介していきたいと思います。飲み会で役立つ「グラスチェック！」、気になる彼氏や彼女の「彼氏、彼女の仕草チェック！」など12のチェック診断ができます。
シチュエーションに応じて手軽にチェックすることができます。

リストから選んでみよう！

「映画館の席チェック」は映画館のどの席に座るかのチェックです。画面を下にスクロールしていくと映画館の席のイラストがあり、ここに座る！と決めたら「結果を見る！」をタップします。





席ごとに解説があり、適職が分かる診断となっています。選んだ席で自分のタイプがわかるようになっています。





注）基本的にゲーム感覚で楽しめる内容なので、100%当たるというわけではないので必要以上に怒ったり、意識したりしないようにしてください。とのことです（笑）

中には「おっ！当たってるかも！！！」と思える結果もあったので挑戦してみてはいかがでしょうか。


記事執筆：にゃんこ

アプリ名：メンタリスト
価格：無料
カテゴリ：ライフスタイル
開発者：Ys-heart Co.,Ltd
バージョン：1.0
条件：iPhone 3GS、iPhone 4、iPhone 4S、iPod touch（第3世代）、iPod touch (第4世代)、およびiPad に対応。iOS 5.0 以降が必要
iTunes Store：http://itunes.apple.com/jp/app/id523487194?mt=8





■関連リンク
・エスマックス（S-MAX）
・エスマックス（S-MAX） smaxjp on Twitter
