http://news.livedoor.com/article/detail/6789888/
2012-07-25T15:25:00+0900
NTTドコモ、4：3の5インチ大画面ディスプレイ搭載全部入りスマホ「Optimus Vu L-06D」を8月3日に発売予定！7月27日から事前予約開始
Optimus Vu L-06Dを8月3日に発売予定！ 

NTTドコモは25日、今夏に発売する予定の「2012年夏モデル」のうち、高速データ通信規格LTEによるサービス「Xi（クロッシィ）」対応のAndroidスマートフォン「Optimus Vu L-06D」（LGエレクトロニクス製）を2012年8月3日（金）に発売予定であることをお知らせしています。

Optimus Vu L-06DはXiだけでなく、1.5GHzデュアルコアCPUやおサイフケータイ（Felica）、ワンセグ、赤外線、防水、NOTTVなどに対応した“All in one”ハイスペックスマートフォンです。また、ディスプレイの縦横比が文庫本やマンガなどと同じ4：3と通常のスマートフォンやタブレットと比較すると横長で、5インチの大画面で非常に閲覧に適したモデルです。

また、同時に2012年7月27日（金）から発売日前日まで全国のドコモショップにて事前予約を受け付けることも発表されています。



まだ正確な発売日が決定したわけではありませんが、決定次第、別途お知らせされるとのことです。また、事前予約は、ドコモショップによって受付台数などは異なるため、詳しくは、各店舗に問い合わせして欲しいとのことです。

■ 主なスペック

機種名 Optimus Vu L-06D 
発売時期 2012年7月〜8月 
サイズ(約mm） 140×90×9.4 
重量（約） 176g 
連続通話 3G（約　分） 340 
GSM（約　分） 240 
連続待受 LTE（約　時間） 240 
3G（約　時間） 300 
GSM（約　時間） 240 
ディスプレイ サイズ（インチ） 5.0 
種類 TFT液晶 
解像度 ×GA 
発色数（色） 1677万 
アウトカメラ 8M 
インカメラ 1.3M 
チップセット APQ8060 
CPU クロック数 1.5GHz 
コア数 Dual 
RAM 1GB 
ROM 16GB 
外部メモリー - 
バッテリー
（容量 mAh） 2000 
急速充電 - 
OS Android 4.0 
指紋センサー - 
防水 IPX5、7 
防塵 - 
おサイフケータイ ◯ 
ワンセグ ◯ 
GSM ◯ 
LTE（Xi） ◯ 
赤外線 ◯ 
GPS ◯ 
DLNA ◯ 
MHL ◯ 
おくだけ充電 - 
Bluetooth 3.0＋HS 
テザリング
（最大同時接続数） ◯（8台） 
NOTTV
（連続視聴時間約 分） ◯ 
SIMカード microSIM 
本体色 Black 


記事執筆：memn0ck

■関連リンク
・エスマックス（S-MAX）
・エスマックス（S-MAX） smaxjp on Twitter
・docomo NEXT series Optimus Vu L-06D | 製品 | NTTドコモ
