http://news.livedoor.com/article/detail/6762863/
2012-07-17T08:55:00+0900
NTTドコモ、学習支援サービス「ドコモゼミ」の1ヶ月分月額料金がキャッシュバックされるキャンペーンを実施中
ドコモゼミの月額料金1ヶ月分がキャッシュバック！ 

NTTドコモは6日、スマートフォンおよびタブレットを利用した学習支援サービス「ドコモゼミ」における月額コースの1ヶ月分の利用料をキャッシュバックする「ドコモゼミ月額コースキャッシュバックキャンペーン」を開始したことをお知らせしています。

キャンペーン期間は2012年7月6日（金）〜7月31日（火）まで。


キャンペーンに応募するには、キャンペーン期間中に、キャンペーン規約に同意後、会員登録をして、ケータイ払いで以下の該当コースを購入することで行えます。

【対象コース】
　○月額使い放題コース
　○小中学生コース
　○ドコモゼミ学研ビクトリーコース

キャッシュバックは該当コースの7月分料金を、支払い期日である2012年8月末までに支払っている人に対し、NTTドコモにて利用対象者判定を行う時点（2012年9月中旬予定）で、該当コースを継続して契約していることを条件として、満たしている場合にケータイ送金によって実施されるとのことです。

対象者に対して2012年9月下旬頃にメッセージRで受取依頼を行い、画面の指示に従い、ドコモ口座を開設してキャッシュバックを受け取る形になるということです。

なお、キャッシュバックがケータイ送金で行われるため、契約および利用している携帯電話が個人名義であるなどといったケータイ送金の利用条件を満たしていることが必要となります。

すでに7月も半分過ぎてしまいましたが、この機会にドコモゼミで英語などを学習してみるのも良いかもしれません。

記事執筆：memn0ck

■関連リンク
・エスマックス（S-MAX）
・エスマックス（S-MAX） smaxjp on Twitter
・ドコモゼミ　キャッシュバックキャンペーン｜ドコモゼミ
