http://news.livedoor.com/article/detail/6604226/
2012-05-29T09:55:00+0900
au向けAndroidスマートフォン「URBANO PROGRESSO」の価格が判明！世界初スマートソニックレシーバー搭載モデルのお買得感は？
URBANO PROGRESSOは明日発売！ 

KDDIから明日30日（水）に発売予定のau向け夏モデルのAndroidスマートフォン「URBANO PROGRESSO」（京セラ製）の価格が大手量販店「ヨドバシカメラ」や一部のauショップブログにて公開されています。

URBANO PROGRESSOは、雑踏の中でも聞きやすい「スマートソニックレシーバー」を搭載するほか、相手の声の速度を落として聞きやすくする「ゆっくり通話」や周囲の騒音を低減し、相手に聞こえやすくする「ノイズキャンセル」を搭載することでスマートフォンながら通話がしやすいモデルです。

また、URBANOシリーズ初のスマートフォンで、これまでのシリーズと同様に上質なデザインで大人向けになっています。

そんなURBANO PROGRESSOの価格ですが、以下のようにヨドバシカメラおよびauショップ藤沢南口のブログにて案内されています。



新規契約
本体価格　57,960円
毎月割（総額）　最大30,240円
毎月割適用後実質価格　27,720円

MNP（他社からの乗り換え）
本体価格　47,460円
毎月割（総額）　最大30,240円
毎月割適用後実質価格　17,220円

機種変更
本体価格　57,960円
毎月割（総額）　最大25,200円
毎月割適用後実質価格　32,760円

サンクスチェンジ
本体価格　47,460円
毎月割（総額）　最大47,472円
毎月割適用後実質価格　-12円

※「サンクスチェンジ」はauの利用周波数帯が変更され、古い周波数帯が2012年7月22日（日）をもって利用できなくなることから「新周波数」対応機種に交換が必要なユーザーを対象に利用できる施策です。

記事執筆：memn0ck

■関連リンク
・エスマックス（S-MAX）
・エスマックス（S-MAX） smaxjp on Twitter
・ヨドバシ.com-お知らせ
・URBANO PROGRESSOの価格決定のお知らせ｜auショップ藤沢南口のブログ
