http://news.livedoor.com/article/detail/6833065/
2012-08-07T18:25:00+0900
jig.jp、Android向けTwitterアプリ「jigtwi」をバージョンアップ！マルチアカウントに対応でiPhone向けも開発中
jigtwiがバージョンアップ！ 

jig.jpは7日、Android向けTwitterクライアントアプリ「jigtwi（ジグツイ）」にマルチアカウント機能を追加したVer.1.3.0を2012年8月7日（火）から提供開始したと発表しています。利用料は無料。

今回のバージョンアップでは、マルチアカウント対応のほか、新たに3つの「配色パターン」の追加（ピンク／オレンジ／ミッドナイト）や広告配信なども開始されており、広告配信については非表示にするための有料登録も開始されています。有料登録は月額105円となっています。

すでにアプリ配信マーケット「Google Playストア」にてダウンロードができるようになっています。



Android向けのjigtwiは今年4月に提供開始し、ほぼ1ヶ月に1回ペースでバージョンアップをしてきており、提供開始3ヶ月間で10万インストールを突破したとのことです。

今回のバージョンアップでは、従来のケータイ（フィーチャーフォン）向けのjigtwiでも人気が高く、ユーザーからのリクエストも多かったマルチアカウント機能に対応したとのこと。

アプリ内の「MENU」から「アカウント追加・切替」を選択することで、最大5つまでのアカウント登録が可能になります。また、複数のアカウントでも使いやすいユーザーインターフェース（UI）を実現するため、新規ツイート画面やプロフィールタブに利用中のアカウントアイコンを表示するよう設定したということです。

さらに、MENUの「設定」から「ボリュームキー操作」から「アカウント切替」を選択すると、端末本体にある音量上下キーを押すだけで手軽にアカウントを切り替えることもできます。アカウントごとに配色パターンを設定できるのもわかりやすくていいですね。

 

マルチアカウント機能以外のバージョンアップによる機能追加などについては、以下の通りです。

Ver.1.3.0(2012/8/7)
●機能追加
・マルチアカウントに対応しました。（MENU＞アカウント追加・切替よりアカウントを追加できます）
・画像投稿サイトvia.meのサムネイル表示に対応しました。
・配色パターンを3点追加しました。
●不具合修正/改善
・リンクでテキストの折り返しがおかしいことがある不具合を修正しました。
・その他いくつかの不具合を修正しました。
●その他
・利用規約を改定しました。
・広告の配信を開始しました。

有料登録については、広告部分を非表示にしたこれまでと同じように広い画面で利用できるようになります。ただし、有料登録を行わない場合にも、利用できる機能には制限はなく、現在提供中の機能および今回追加されたマルチアカウント機能も利用可能です。

なお、jig.jpでは、今後も便利で快適なTwitterクライアントアプリを提供すべく、バージョンアップを行うための開発体制を強化していくとのこと。さらには、現在はiPhone向けのjigtwiの開発を進めているほか、グローバル対応も検討中だということです。

【 概　要 】
■ アプリ名
　 jigtwi for Android

■ バージョンNo.
　 Ver. 1.3.0

■ 提供開始日
　 2012年8月7日（火）

■ 利用方法
　 対応機種で下記の「Google Playストア」内ダウンロードページにアクセス
   して下さい。
　 https://play.google.com/store/apps/details?id=jp.jig.jigtwi.android

■ 対応機種
　　[必要環境]
　 Androidバージョン：2.2以上
　　画面解像度：VGA以上

　 [推奨環境]
　 Androidバージョン：2.2/2.3/4.0
　 画面サイズ：3インチ以上 7インチ未満

■ サイトURL
　 http://jigtwi.jp/

■ 公式Twitterアカウント
　 http://twitter.com/jigtwi_android（@jigtwi_android）

■ 利用料金
　　無料
　　※有料登録（月額105円）を行うことで広告が表示されない状態になります。
　　※サービスのご利用にかかるパケット通信料（及び一部Wi-Fi通信料）は、お客様負担となります。

記事執筆：S-MAX編集部

アプリ名：jigtwi
価格：無料
カテゴリ：アプリ ＞ ソーシャルネットワーク
開発者：jig.jp co., ltd.
バージョン：1.2.0
ANDROID 要件：2.2 以上
Androidマーケット：http://play.google.com/store/apps/details?id=jp.jig.jigtwi.android




■関連リンク
・エスマックス（S-MAX）
・エスマックス（S-MAX） smaxjp on Twitter
・プレスリリース | プレスルーム | jig.jp(ジグジェイピー)
