http://news.livedoor.com/article/detail/6631767/
2012-06-06T15:25:00+0900
ソフトバンク、Vision 007HWのソフトウェア更新適用後に緊急地震速報が受信できない不具合で一時公開停止
Vision 007HWのソフトウェア更新が公開停止に！ 

ソフトバンクモバイルは6日、Androidスマートフォン「Vision 007HW」（ファーウェイ製）において2012年5月29日（水）から公開していた機能改善のためのソフトウェア更新を実施した場合に緊急地震速報が受信できない事象が発生する可能性が判明したため、該当するソフトウェアの公開を停止したことをお知らせしています。

また、すでに該当するソフトウェア更新を実施したユーザーに対しては、無償修理対応によってソフトウェア更新実施前の状態への変更（2011年12月19日提供のソフトウェアへの変更）をするということです。対象ユーザーには別途SMSで連絡するとのこと。

＜＜対象のソフトウェアバージョン（ビルド番号）＞＞
　　U8850 V100R001C111B236SP28
＜＜バージョン確認手順＞＞
　　【メニューキー】 → 【設定】 → 【端末情報】 → 【ビルド番号】




なお、今回見つかった事象について改善を行うためのソフトウェア更新の準備を進めているということですが、提供時期など詳細については、準備が整い次第、ソフトバンクモバイルのWebページおよびSMSにて案内する予定だということです。

記事執筆：memn0ck

■関連リンク
・エスマックス（S-MAX）
・エスマックス（S-MAX） smaxjp on Twitter
・【更新】Vision SoftBank 007HWをご利用中のお客さまへ|SoftBank
