http://news.livedoor.com/article/detail/6781533/
2012-07-23T08:55:00+0900
Android 4.0から変更になった通知エリアは使いやすい！？GALAXY S III SC-06Dの通知エリアでできることをチェック【ハウツー】
GALAXY S III SC-06Dの通知エリアはどうなっている？ 

Android搭載のスマートフォンおいては、新着メールやアプリ更新のお知らせ、TwitterやFacebook、Google+などの新着を画面上部の通知エリアで知らせてくれる通知機能が実装されている。画面上部の通知バーに通知アイコンが表示され通知バーを画面下部に向かってフリックすると通知エリアが表示されるようになっている。

実はこの通知エリアは、端末毎、メーカー毎にカスタマイズされており、表示される内容やアイコンを含めた表示の仕方が異なり、さらにAndroid 4.0（開発コード名：Ice Cream Sandwich）になってからはそれまでのAndroid 2.xとは若干異なる点がある。

そこで今回は、Androidのバージョン4.0.4を搭載したサムスン電子製の「GALAXY S III SC-06D」の通知エリアを解説していく。これまでAndroidスマートフォンを使った事がない初心者ユーザーはもちろんだが、Andoridスマートフォンを使っていても、Android 4.0を利用した事がないユーザーにも是非参考にしてほしい。

通知アイコンは画面左上に表示される。通知エリアを開く場合は、画面上部から画面下部に向かって通知バーを引き下げるようにフリックする。



通知エリアを表示させると上部には色々なアイコンが並ぶ。通知エリアというものの実は各種設定も可能なエリアとなっている。

GALAXY SIIIでは、「Wi-Fi」「GPS」「着信音（サウンド、バイブ、ミュート）」「画面回転」「省電力モード」「通知」「モバイルデータ」「Bluetooth」「同期」のON/OFF、切り替えがタップするだけでできる。また、通知エリアを開く度に右から左にスクロールする仕様になっている。

この切替アイコンが表示されることによって、毎回「設定」メニューから各種の設定画面を開く必要がなくなる。また、似たようなON/OFF機能を実行するウィジェットを設置する必要も少なくなる。


こちらは同じくサムスン電子製でAndroidのバージョンが2.0（開発コード名：Froyo）となる「GALAXY S SC-02B」の通知エリア画面。上部のON/OFF切替アイコンは5つのみとなっており、他にも細かな点でGALAXY SIIIとは異なる。


さて、GALAXY SIIIに戻って、通知がきて通知エリアを開くと「通知」以降に通知内容が表示される。上の画面では、Facebook、Google+、G-Mail、Google Playのアプリ更新の新着通知が表示されている。各新着を見る場合は、それぞれの枠をタップしてアプリを起動する。アプリを起動せず通知の表示を消したい場合は「消去」をタップすることで通知エリアから通知が削除される。



GALAXY SIIIでは小さいアイコン表示で見落としがちだが、日付表示の右隣に表示されている設定アイコンをタップすると「設定」画面に推移する。

ドロワー（アプリ一覧）から「設定」をタップもしくは、ホーム画面で「メニュー」キー押下→「設定」の操作をしなくても通知エリアからダイレクトに設定画面に移動できるので便利だ。これはAndroid 4.0から実装されており、GALAXY SIII以外でもAndroid 4.0搭載スマートフォンであれば同じく通知エリアに設定アイコンが配置されている。

ちなみに日付表示も密かに便利なのだが、GALAXY S SC-02Bは左上の通知エリアに表示されていたがGALAXY SIIIではレイアウト変更されている。

操作を簡素化できるケースが多々あるので、通知エリアはうまく使ってみよう。

記事執筆：2106bpm（つとむびーぴーえむ）

■関連リンク
・エスマックス（S-MAX）
・エスマックス（S-MAX） smaxjp on Twitter
・エスパステクノロジーがアプリ提供者には強い味方となる「PushMaker」を「SoftBank World 2012」でデモ【レポート】 - S-MAX - ライブドアブログ
・GALAXYシリーズで画面キャプチャするならコレだ！手軽に使える「スクリーンキャプチャーショートカット FREE」【Androidアプリ】 - S-MAX - ライブドアブログ
・GALAXY SIII SC-06D 特集 - S-MAX - ライブドアブログ
・GALAXY S II SC-02C 特集 - S-MAX - ライブドアブログ
・Androidアプリ 特集 - S-MAX - ライブドアブログ
・GALAXY S III（サムスン電子）
・Samsung Mobile Japan（Facebook）
・サムスン電子
