http://news.livedoor.com/article/detail/6768162/
2012-07-18T15:35:00+0900
NTTドコモ、XiやNOTTVにも対応した全部入りスマホ「REGZA Phone T-02D」を7月26日に発売予定！7月21日から事前予約開始
REGZA Phone T-02Dを7月26日に発売予定！ 

NTTドコモは18日、今夏に発売する予定の「2012年夏モデル」のうち、高速データ通信規格LTEによるサービス「Xi（クロッシィ）」対応のAndroidスマートフォン「REGZA Phone T-02D」（富士通製）を2012年7月26日（木）に発売予定であることをお知らせしています。

REGZA Phone T-02Dは、Xiだけでなく、NOTTVやワンセグ、防水・防塵、おサイフケータイ（Felica）、赤外線、指紋認証機能に対応しているほか、地デジ放送の持ち出しなど、これでもかというくらいに機能を詰め込んだスマートフォンです。

また、同時に2012年7月21日（土）から発売日前日まで全国のドコモショップにて事前予約を受け付けることも発表されています。



まだ正確な発売日が決定したわけではありませんが、決定次第、別途お知らせされるとのことです。また、事前予約は、ドコモショップによって受付台数などは異なるため、詳しくは、各店舗に問い合わせして欲しいとのことです。

■ 主なスペック

機種名 REGZA Phone T-02D 
発売時期 2012年7月〜8月 
サイズ(約mm） 130×64×9.9 
重量（約） 139g 
連続通話 3G（約　分） 350 
GSM（約　分） 350 
連続待受 LTE（約　時間） 250 
3G（約　時間） 480 
GSM（約　時間） 390 
ディスプレイ サイズ（インチ） 4.3 
種類 有機EL 
解像度 QHD 
発色数（色） 1677万 
アウトカメラ 13.1M 
インカメラ 1.3M 
チップセット MSM8960 
CPU クロック数 1.5GHz 
コア数 Dual 
RAM 1GB 
ROM 8GB 
外部メモリー microSDHC 
バッテリー
（容量 mAh） 1800 
急速充電 - 
OS Android 4.0 
指紋センサー ◯ 
防水 IPX5、8 
防塵 IP5X 
おサイフケータイ ◯ 
ワンセグ ◯ 
GSM ◯ 
LTE（Xi） ◯ 
赤外線 ◯ 
GPS ◯ 
DLNA ◯ 
MHL ◯ 
おくだけ充電 - 
Bluetooth 4.0/3.0 
テザリング
（最大同時接続数） ◯（8台） 
NOTTV
（連続視聴時間約 分） ◯（180分） 
SIMカード microSIM 
本体色 Pink
Black
Blue 


記事執筆：memn0ck

■関連リンク
・エスマックス（S-MAX）
・エスマックス（S-MAX） smaxjp on Twitter
・docomo NEXT series REGZA Phone T-02D | 製品 | NTTドコモ
