http://news.livedoor.com/article/detail/6910027/
2012-09-01T03:00:00+0900
au2012年秋モデルの発表間近か？それとも単なる模様替え？auのFacebookページに異変
auのFacebookページに2012 autumnの文字が 

9月1日に日付が変わって間もなく、auのFacebookページのカバー写真が変更された。同社のイメージキャラクター剛力彩芽のカバー写真だが、そこには「2012 autumn」と記載されている。剛力彩芽が手にする端末は「ARROWS Z ISW13F」（富士通モバイルコミュニケーションズ製）のようだが、実はこっそり新機種なんじゃないかと妄想して夜中だというのにワクワク感が止まらない。

ちなみに前回のFacebookページのカバー写真は同じく剛力彩芽が「HTC J ISW13HT」を持つ画像が使用されており、公開されたのは夏モデルを発表した5月15日だった。

持っている端末がARROWS Z ISW13Fということもあり、実はauのオフィシャルYouTubeチャンネルにも同様の画像が使われているため、9月になって切り良く模様替えしただけとも見て取れる。


auのオフィシャルYouTubeチャンネル
しかし、9月から10月の時期は秋冬モデルが発表されるため、例年通りであれば今月中に秋モデルや冬モデルが発表されてもおかしくない。昨年2011年のau秋冬モデル発表会は9月26日に開催されている。

今年は、次期iPhoneの発表が9月の下旬になるのではないかと予想されているため、それまでに秋冬モデルの発表を行うことも充分考えられる。

最近では、各社とも発表会の模様をUSTREAMなどでライブ中継を行っており、事前に発表会開催の告知があるため、待っていればそのうち告知されるだろうが、告知時期がもう間もなくではないかと期待したいところだ。

記事執筆：2106bpm(つとむびーぴーえむ)

■関連リンク
・エスマックス（S-MAX）
・エスマックス（S-MAX） smaxjp on Twitter
・S-MAX - Facebookページ
・KDDI、au向け2011年秋冬モデル11機種を発表！スマートフォンはWiMAX対応4機種含む6機種 - S-MAX - ライブドアブログ
・KDDI、au向け2012年夏モデル9機種を発表！スマートフォンはWiMAX対応3機種含む5機種で全機種Android 4.0 ICS搭載 - S-MAX - ライブドアブログ
・au - Facebookページ
・au Official YouTube Cannel
・au
