http://news.livedoor.com/article/detail/6819250/
2012-08-03T07:55:00+0900
サラリーマン必携？！おすすめの相槌を表示します「Aiづち」【Androidアプリ】
Shake or touch！ 

上司やおしゃべりな友達との会話で、退屈に感じたり、もう帰りたいなーという時がありますよね。もう相槌もこれ以上のボキャブラリーもない……。

そんな時にはAndroid向けアプリ「Aiづち」がたくさんの相槌からお勧めの相槌を表示してくれます。

では、詳細に紹介していきます。

アプリを立ち上げて画面をタップするか端末を振るとさっそく相槌が表示されます。

これは使いやすい相槌！

なにげに英語の表記も有るので英語の勉強になるかも？！



さらに画面タップか端末を振ると別の相槌が表示されます。

 

また、ウィジェットにも対応していますので、ホーム画面に設置していつでも相槌を確認することができます。

アプリ一覧の［ウィジェット］から「Aiづち」をタップしホーム画面の設置したい場所で手を離します。

 

ウィジェットもタップすればどんどん相槌が切り替わりますが、英語表記がないのがちょっと残念ですね。




お調子者な相槌もありますが、その場を切り抜けられそうな相槌もあるので、ボキャブラリーを増やすためにもぜひ使ってみてくさいね。

記事執筆：Hisumi

アプリ名：Aiづち
価格：無料
カテゴリ：アプリ ＞ エンターテイメント
開発者：Lanchester Co. Ltd.
バージョン：2.1
ANDROID 要件：1.6 以上
Google Play Store：http://play.google.com/store/apps/details?id=jp.co.lanches.android.AiDuchi




■関連リンク
・エスマックス（S-MAX）
・エスマックス（S-MAX） smaxjp on Twitter
