http://news.livedoor.com/article/detail/6808604/
2012-07-31T13:55:00+0900
もっさりiPhoneとはさよなら！ワンタップでサクサクにできる必須アプリ「もっさり解消 for iPhone」【iPhoneアプリ】
iPhoneはサクサクで使わなくっちゃ！ 

購入当時はサクサクだったiPhone……。使っていくうちになんだかもっさりになってしまった経験があると思います。

今回紹介するiPhone向けアプリ「もっさり解消 for iPhone」はアプリを起動すると、現在のiPhoneのもっさり度を表示、そしてワンタップでもっさりを解消することができます。

iPhoneを便利に使うことができる小ワザ集やiPhoneを診断してくれる機能もついています！

では、早速、紹介していきたいと思います。


アプリを起動すると現在のもっさり度が表示されるので「もっさり解消しとく」をタップ！


もっさりを解消中です・・・。


全快絶好調と体かるかる♪とサクサクになりました！


下の「小ワザ集」からは文字通りiPhoneの小ワザがギュッと詰まってます！


「診断」ではいくつかの質問に答えていきます。


使い方・・・もっさり度60％の診断結果に・・・。

ワンタップでもっさり解消できるのでとっても便利です♪

記事執筆：にゃんこ

アプリ名：もっさり解消 for iPhone
価格：無料
カテゴリ：辞書／辞典／その他
開発者：APP LOVER
バージョン：1.0.0
条件：iPhone 3GS、iPhone 4、iPhone 4S、iPod touch（第3世代）、iPod touch (第4世代)、およびiPad に対応。iOS 4.1 以降が必要
iTunes Store：http://itunes.apple.com/jp/app/id534968145?mt=8





■関連リンク
・エスマックス（S-MAX）
・エスマックス（S-MAX） smaxjp on Twitter
