http://news.livedoor.com/article/detail/6797843/
2012-07-27T15:35:00+0900
NTTドコモ、ジョジョコラボスマホ「L-06D JOJO」を8月18日から事前予約開始！発売は8月下旬を予定
L-06D JOJOが8月18日から事前予約開始！ 

NTTドコモは27日、今夏に発売する「2012年夏モデル」のうちの人気マンガ「ジョジョの奇妙な冒険」の連載25周年を記念した限定モデル「JOJO L-06D」（LGエレクトロニクス製）を2012年8月18日（土）から事前予約を開始するとお知らせしています。

発売は2012年8月下旬を予定しており、現在のところ詳細な日にちは案内されていません。明日7月28日（土）から8月14日（火）まで仙台で荒木飛呂彦原画展「ジョジョ展 in S市杜王町」も開催されるなど、今年はジョジョ25周年で非常に盛り上がっているジョジョの奇妙な冒険ですし、1万5千台と数量限定なので予約は必須かと思われます。



JOJO L-06Dは限定1万5,000台の限定モデルで、5インチサイズの大型ディスプレイを搭載したXi対応Androidスマートフォン「Optimus Vu L-06D」をベースに、原作者・荒木飛呂彦氏が監修したコラボレーションモデルです。荒木氏は監修のほか、JOJO L-06Dのためだけの書き下ろしイラスト＆サインが入っており、ジョジョ好きにはたまらないコンテンツが満載です。

コンテンツには、荒木氏が書き下ろした壁紙を含むジョジョの人気イラストの壁紙やライブ壁紙を多数プリインストール。さらに、6種類のきせかえテーマと組み合わせることで、自分だけのお気に入りのホーム画面を設定可能になっています。

また、ジョジョ第3部に登場するカーレースゲーム「F-MEGA」もプリインストールされており、花京院とダービー弟の名勝負を体験できます。

さらに、お気に入りのスタンドと合成できるカメラアプリや、トリッシュの電卓、ウェザー・リポートウィジェット、イギーのマチキャラというように作品中に登場するキャラクターによる各種機能、「ジョジョ」の名台詞を織り交ぜたオリジナルの予測変換辞書、オリジナルデコメ絵文字、デコメテンプレートなども搭載。

この他、画面サイズが4：3でほぼ文庫サイズのL-06Dの端末機能を活かして、特別編集のカラー版コミック第1巻〜12巻も内蔵されています。

機能的にも、Optimus Vu L-06Dと同等で、高速データ通信規格LTEによるサービス「Xi（クロッシィ）」による下り最大75Mbpsおよび上り最大25Mbpsの高速データ通信や1.5GHzデュアルコアCPU、5インチXGA（769×1024ドット）IPS液晶、おサイフケータイ（Felica）、ワンセグ、NOTTV、赤外線、防水などの多くに対応。

ボディカラーは、Optimus Vu L-06Dがブラックなのに対し、JOJO L-06Dはホワイトとなっており、背面にはジョリーンが描かれています。

なお、NTTドコモ公式オンラインストア「ドコモオンラインショップ」での取扱台数については、決定次第別途案内するとのことです。ドコモオンラインショップでの予約受付はないそうです。

■ 主なスペック

機種名 JOJO L-06D 
発売時期 2012年8月 
サイズ(約mm） 140×90×9.4 
重量（約） 176g 
連続通話 3G（約　分） 340 
GSM（約　分） 240 
連続待受 LTE（約　時間） 240 
3G（約　時間） 300 
GSM（約　時間） 240 
ディスプレイ サイズ（インチ） 5.0 
種類 TFT液晶 
解像度 ×GA 
発色数（色） 1677万 
アウトカメラ 8M 
インカメラ 1.3M 
チップセット APQ8060 
CPU クロック数 1.5GHz 
コア数 Dual 
RAM 1GB 
ROM 16GB 
外部メモリー - 
バッテリー
（容量 mAh） 2000 
急速充電 - 
OS Android 4.0 
指紋センサー - 
防水 IPX5、7 
防塵 - 
おサイフケータイ ◯ 
ワンセグ ◯ 
GSM ◯ 
LTE（Xi） ◯ 
赤外線 ◯ 
GPS ◯ 
DLNA ◯ 
MHL ◯ 
おくだけ充電 - 
Bluetooth 3.0＋HS 
テザリング
（最大同時接続数） ◯（8台） 
NOTTV
（連続視聴時間約 分） ◯ 
SIMカード microSIM 
本体色 JOJO White 


記事執筆：memn0ck

■関連リンク
・エスマックス（S-MAX）
・エスマックス（S-MAX） smaxjp on Twitter
・docomo NEXT series L-06D JOJO | 製品 | NTTドコモ
