http://news.livedoor.com/article/detail/6872442/
2012-08-21T08:55:00+0900
NTTドコモ、Galaxy Note SC-05Dの月々サポートを増額！新規・機種変更で実質0円に
GALAXY Note SC-05Dが実質負担額0円に！ 

NTTドコモは17日、今年4月に発売開始された5.3インチ大画面ディスプレイとSペンによる繊細なペン操作ができるAndroidスマートフォン「GALAXY Note SC-05D」（サムスン電子製）において端末購入価格に対して月々の利用料を割り引く施策「月々サポート」を増額して実質値下げしたことをお知らせしています。

公式オンラインショップ「ドコモオンラインショップ」での割引適用期間は2012年9月30日（日）までとして、以下のような価格となっています。

なお、月々サポートの金額は新規および機種変更ともに同額となります。ただし、機種変更において現在の利用継続年数が10年以上の長期利用ユーザーは月々サポートが5,040円増額、MNP（新規）の場合には機種ごとに特定の金額が増額されます。さらに、実質負担額は店舗によって異なりますので、実際に購入する際には各店舗にお問い合わせください。

夏モデルがほぼ出揃って少し旧機種な扱いでもありますが、チップセットなどは「Optimus Vu L-06D」と同じですし、5.3インチディスプレイとSペンというのは他にない特徴ですので、まだまだ魅力にある機種かと思われます。また、もうすぐAndroid 4.0（開発コード名：IceCream Sandiwch；ICS）へのOSバージョンアップも予定されており、Android 4.0になればそれこそ夏モデルと同等といってもいいですし、買いやすくなるのは嬉しいですね！


機種 月々サポート 値下げ幅 現金販売価格
割賦販売価格 実質負担額 
変更前 変更後 
GALAXY Note SC-05D 60,480円 66,360円 5,880円 66,360円 0円 


記事執筆：memn0ck

■関連リンク
・エスマックス（S-MAX）
・エスマックス（S-MAX） smaxjp on Twitter
・各種割引サービス | ドコモオンラインショップ | NTTドコモ
