http://news.livedoor.com/article/detail/6898846/
2012-08-29T09:55:00+0900
スマートフォンの動画撮影の救世主？！便利なカメラ撮影用周辺機器「POCKET xshot」を使ってみた【レビュー】
デジカメアクセサリーをスマートフォンでも活用！ 

常日頃思うんですよ、動画を撮影するときの親指を下にしてスマートフォンを固定するあのポーズ。結構疲れるし、ブレるし……折角のフルハイビジョン動画撮影機能が付いているのに、機能を活かし切れてないような気がするんですよね。

今回はそんな不満を解決できるカメラ用アクセサリー「POCKET xshot」を紹介します。

POCKET xshotは、カメラの三脚穴に取り付けるタイプのグリップとなっていますので、まずはスマートフォン用の三脚固定アクセサリーを介して接続します。この三脚用のアクセサリーはネット通販などで500円程度で購入できます。


xshotにOptimus itをセットするとこんな感じに。スマートフォンの角度も調整できるので持ちやすい角度で撮影することができます。グリップをしっかりと持つことができるので、動画撮影時に持ち手が疲れることがありません。



さらにxshotの特徴である伸縮機能はぐぐーっと遠くも撮れちゃいそうな勢い（最長78cm）



人混みの中や高い柵を越えて撮影が可能です。お祭りやイベントの際に便利ですね。



自分の方へ向けてスマートフォンの角度を変えるて、セルフタイマーを活用すれば自分撮り用途にも。ちょっと離れた位置から撮影できるので風景と一緒に自分撮りも可能です。


xshotは、動画撮影用の安定用のグリップとしてだけではなく、いざというときに役立つ伸縮自在のアーム機能が便利です。自撮リストには必携アイテムでもあります。

リンク：xshot webサイト（http://xshot.jp/）

記事執筆：mi2_303

■関連リンク
・エスマックス（S-MAX）
・エスマックス（S-MAX） smaxjp on Twitter
