http://news.livedoor.com/article/detail/6880045/
2012-08-23T07:55:00+0900
速いのはLTE？WiMAX？手軽に安定した速度測定ができる「RBB TODAY SPEED TEST」【Androidアプリ】
Androidを搭載したスマートフォンやタブレットは、XiやWiMAX、ULTRA SPEEDなどと、高速データ通信を売りにした機種が増えてきています。基本的に最大通信速度というものが記載されていて、やれ75Mbpsだなどと書かれていますが、これらは特定のエリアだったり、そもそも理論値なのでそこまで出ないというのもあり、「じゃー、実際はどれくらい出るの？」というのは知りたいところだったりするかと思います。

当ブログメディア「S-MAX（エスマックス）」でも実際に速度測定などを行なって記事にしたりしていますが、速度測定をする際に便利なアプリが今回紹介する「RBB TODAY SPEED TEST」です。

では、さっそく紹介していきたいと思います。

Android向けの速度測定アプリはすでに「Speedtest.net」を紹介していますが、サーバーが混んでいたりすることも多く、本当にちゃんと測定できているのかというのが心配になることもあります。

その点、RBB TODAY SPEED TESTのほうが安定しているように思われます。また、場所などをGPSや無線LANから自動測位し、環境に合わせたサーバーを自動で選択してくれるので、簡単に測定できるのも便利な点です。

 

起動したら「測定開始」ボタンをタップすると測定が開始されます。下り（受信）が終わったら上り（送信）の速度が測定されます。

 

結果が表示されたら結果の下にある「Facebookボタン」「Twitterボタン」「mixiボタン」から各ソーシャルネットワークサービス（SNS）に投稿できます。

 

その他、Compareタブで今回の結果と他の平均値を比較できたり、Rankingで速度測定のランキングが見れたりします。機能的には測定履歴が残せなかったり（見れなかったり）するのは少し残念ですが、SNSに投稿しておけば過去の結果は参照できるのでなんとかなったりはします。履歴機能は、今後対応してくれるとありがたいですけど……。



このように手軽に測定できるRBB TODAY SPEED TESTですので、みなさんも是非いろいろなところで測定してみてください！

記事執筆：memn0ck

アプリ名：RBB TODAY SPEED TEST
価格：無料
カテゴリ：アプリ ＞ ツール
開発者：IID, Inc.
バージョン：1.0.1
ANDROID 要件：2.3.3 以上
Google Play Store：http://play.google.com/store/apps/details?id=com.rbbtoday.speedtest




■関連リンク
・エスマックス（S-MAX）
・エスマックス（S-MAX） smaxjp on Twitter
