http://news.livedoor.com/article/detail/6805574/
2012-07-30T16:55:00+0900
かわいいスイーツのスライドパズル「ジクソウパズル：美味しいお菓子」【Androidアプリ】
スイーツパズル♪ 

疲れた時やくつろぎたい時、楽しい時に食べたいスイーツ。かわいい飾り付けのスイーツは気分があがりますよね♪

今回はそんなかわいい飾り付けのスイーツ写真がたくさん楽しめるAndroid向けアプリ「ジクソウパズル：美味しいお菓子」を紹介したいと思います。

ジクソウパズル：美味しいお菓子はスライドパズルです。では、さっそく美味しそうなスイーツの写真が満載のアプリを紹介していきたいと思います。

はじめに画像はバラバラの状態で表示されます。



ピースをスライドさせて正しい位置に置き、画像を完成させます。

移動するピースが少ないほうが、短時間で完成させるほうが、★が多くつきますよ。



こんなのやあんなのも！これはアガる！

 

いくつかクリアすると、ピースが細かくなります。

最初は3×3ですが、最終的に7×7にまで細かくなり、パズルの解きがいがあります。

 

パズルをクリアしたら、端末のメニューキーより［アルバム］を開きましょう。

画像が一覧で見られますよ。

お気に入りの画像は［保存します］をタップすれば「/SD card/PHOTO/」（microSDカードなどの外部メモリー上のPHOTOフォルダ）へ保存されますので、端末のギャラリーからいつでも見れて、壁紙に設定もできるようになります。



全部で100枚のスライドパズルが楽しめます。

スライドパズルはどんな世代の方にもできる簡単なパズルなので、ぜひ遊んでみてくださいね。

どのスイーツ画像も飾り付けがとってもかわいくてお勧めですよ♪

記事執筆：Hisumi

アプリ名：ジクソウパズル：美味しいお菓子
価格：無料
カテゴリ：アプリ ＞ エンターテイメント
開発者：APP5-BEST BRAIN PUZZLES
バージョン：1.2
ANDROID 要件：2.2 以上
Google Play Store：http://play.google.com/store/apps/details?id=com.crting.jigsawpuzzle.s10




■関連リンク
・エスマックス（S-MAX）
・エスマックス（S-MAX） smaxjp on Twitter
