http://news.livedoor.com/article/detail/6759232/
2012-07-15T09:55:00+0900
いつ見ても「午後の彼女」とはいったい！？三面記事的ニュースをサクッとチェックできる「三面貴族 by livedoorニュース 芸能エンタメ情報」【Androidアプリ】
実は「午後の彼女」がメインなんじゃないかと・・・
NAVERは11日、livedoor ニュースに掲載される芸能スクープ情報、仰天ニュース、スポーツコラム、面白コラムなどの三面記事的なニュースをピックアップして配信するアプリ「三面貴族 by livedoorニュース 芸能エンタメ情報」(以下、三面貴族)をGoogle Play Storeに公開した。無料の公式アプリとなる三面貴族を早速試してみたので紹介する。


起動時の画面


トップ画面


ランキング画面
アプリを起動すると起動画面からトップ画面に推移する。画面下のタブメニューには4つのメニューがある。ランキングをタップすると人気のある記事が上位から並ぶ。

各記事のタイトルを見るだけでも分かるが、思わず笑ってしまうようなややウケ小ネタ記事や芸能人のお騒がせニュース、ひょっとしたら役に立つかもしれないけど結局あんまり役に立ちそうにない豆知識・雑学系の記事など、ちょっと気になって思わず読んでしまう三面記事的なニュースが読める。

読みたい記事をタップすれば記事が表示される。記事自体はアプリ内の表示となっており、ブラウザが立ち上がって見るいわゆる"リンクだけアプリ"と異なりサクサクした操作でニュースを次々読んでいくことができるのが特長だ。



記事の画面。記事はアプリ内で読める


記事画面の右上にある「共有ボタン」をタップすることで記事の共有ができる


TwitterやFacebookなどすぐに投稿することができる
記事画面の右上にある「共有ボタン」をタップすると共有するアプリを選択する画面が表示される。記事タイトルと記事のURLをTwitterやFacebook、Google+に投稿できるほか、メールやBluetoothによる送信も可能だ。



午後の彼女


癒し系女子の画像を見てニヤニヤ


画像はお気に入りに保存ができる
画面下のメニューにある「午後の彼女」をタップすると街撮りした癒し系女子の画像と癒し系コメントが表示される。実はこの午後の彼女は携帯メルマガ「ドアマガ」で人気のコーナー「午後の彼女」をアプリ内で配信するというもの。毎日1人夕方に更新され「明日へのヒトコト」といったコメントもあるので今日も一日お疲れ様的な意味合いがある。

そのため午後といっても午後イチではなくどちらかというと夜に近い午後だ。(そんな解説はいらないｗ)


ちょっとした小ネタで同僚や友達、家族との会話のネタに三面貴族はおすすめのアプリだ。

記事執筆：2106bpm(つとむびーぴーえむ)

アプリ名：三面貴族 by livedoorニュース 芸能エンタメ情報
価格：無料
カテゴリ：ニュース＆雑誌
開発者：NAVER
バージョン：1.0.1
Google Play Store：http://play.google.com/store/apps/details?id=com.livedoor.android.entame




■関連リンク
・エスマックス（S-MAX）
・エスマックス（S-MAX） smaxjp on Twitter
・Androidアプリ特集 - S-MAX - ライブドアブログ
・NHN Japan
