http://news.livedoor.com/article/detail/6693470/
2012-06-26T07:55:00+0900
ろくろを回してあなたも陶芸家！傑作の陶芸作品を作ろう「Let′s Create! Pottery Lite」【Androidアプリ】
アメージング効果で癒されよう！ 

陶芸教室など開いた時間や休日を利用して感性の赴くままに個性豊かな陶芸作品を作り有意義な時間を過ごしている方も多いのではないでしょうか。

ろくろを回し、画面をタッチして陶器を作っていくAndroid向け陶芸シュミレーションアプリ「Let's Create! Pottery Lite」を紹介したいと思います。

ろくろを回したことがない方でも陶芸の魅力を存分に堪能できます！さらに、アメージング効果でなんだかスッキリとした癒し効果もありますよ！！

では、詳しく紹介してみたいと思います。
好きな作品を作ることもできますが、作品を作っていくと注文が入ってくるので忠実に作成して販売していくとコインが貯まり、材料を購入することができるようになります。

スタート時はシンプルなメニュー画面ですが徐々に変わっていきます。

初回起動時にろくろの操作説明があるのでろくろ初心者でも安心して作品を作ることができます。

  


  


最初は好きな作品を好きなように作ってろくろの練習をします。完成したら右下の「窯入れ」をタップしてできた作品を釜に入れて焼きます。

  


焼きあがった作品が画面にでたら右下の「準備完了」をタップし、「売る」をタップすると作った作品を売ることができコインを貯めることができます。

  


作品を1個作ってメニュー画面に戻ると表示項目が増えています！コインが貯まったらショップで色などを購入することができるのもっと斬新な作品を作ることができるようになります。
「受信箱」には作品の注文が届くので注文の作品を作っていきましょう！

  


受信箱に届いたメールには作って欲しい作品の写真が添付されているので注文通りに作って注文作品の上に表示される「注文を送る」をタップしてさらにコインを稼ぐことができます。
ろくろで作成しているときに写真の下に★マークが表示されるのでなるべく星の数を獲得して作品を作っていきましょう。

  


実際にはろくろを回したことはないのですが、なんだか本物を回してみたくなってきました！
完全版ではより多くのパターンやクエスト、釜や取手などの機能が盛りだくさんなので気に入った方はチャレンジしてみるのも楽しいですよ♪

記事執筆：にゃんこ


アプリ名：Let's Create! Pottery Lite
価格：無料
カテゴリ：エンターテイメント
開発者：Infinite Dreams Sp. z o.o.
バージョン：1.35
ANDROID 要件：2.0.1以上
Google Play Store：http://play.google.com/store/apps/details?id=pl.idreams.potterylite





アプリ名：Let's Create! Pottery
価格：399円
カテゴリ：エンターテイメント
開発者：Infinite Dreams Sp. z o.o.
バージョン：1.35
ANDROID 要件：2.0.1以上
Google Play Store：http://play.google.com/store/apps/details?id=pl.idreams.pottery&feature




■関連リンク
・エスマックス（S-MAX）
・エスマックス（S-MAX） smaxjp on Twitter
