http://news.livedoor.com/article/detail/6638547/
2012-06-08T11:55:00+0900
東京スカイツリーを好きな色でライトアップしちゃおう！「夜のスカイツリー 〜 ライトアップ時計デザイナー 無料」【iPhoneアプリ】
何色のライトアップが綺麗かな！？ 

賑わいをみせている東京スカイツリーですが、夜の顔ともいえるライトアップも綺麗ですよね。水色をベースとした「粋」、紫色をベースとした「雅」も印象がガラッと変わっていい感じになりますよね！

この色を使ってライトアップをしたらもっと綺麗になると思うんだけど…なんて思った方にオススメのアプリが今回紹介するiPhone向けアプリ「夜のスカイツリー 〜 ライトアップ時計デザイナー 無料」です！

このアプリを使うと好きな色で東京スカイツリーをライトアップさせることができます♪

日付や時計も表示できる時計アプリとしても使うことができ、綺麗にカッコよくライトアップできたら壁紙に設定という使い方もできちゃいます。

では、早速、紹介してみたいと思います。


アプリを起動してしばし待ちます…。


待っていると徐々に明かりが灯ってきます。


そしてスカイツリーが現れます！
ちなみにこのイルミネーションは「雅」紫色のデコレーションが綺麗ですね。


そしてこちらが「粋」ブルーのイルミネーションになっています。

好きな色のイルミネーションを設定してみましょう！
画面をタップするとイルミネーションの色を細かく好きな色に設定することができます。
日付や時計も個々に色を変えることができ、右上の雅、粋をタップするとそれぞれの初期設定イルミネーションに上書き保存されます。
個々に色を変えるときは、左右の縦に並んだアイコンをタップして左下にあるカラーダイヤルで色を決め、右のダイヤルでグラデーションの濃さを決めていき右下の▶をタップしたら設定完了です。







設定した色でスカイツリーがライトアップされました！




日付や時計、スカイツリーをタップして好きな場所に移動させることができます。

色編集画面右上にある歯車にようなアイコンをタップすると時計や日付の大きさ、秒表示、日付の書式などの細かい設定をすることができるのでいろいろと設定を変えてみるのも楽しいですよ♪





色編集画面の背景をスワイプすると用意されている10種類の背景から好きな物に変更することができます。





時計の色をカラーダイヤルの一番右にして、隣のグラデーションダイヤルを1番左にするとスカイツリーだけが表示されているように見えるのでスクリーンショットを撮って待受にすることもできちゃいますよ！

記事執筆：にゃんこ

アプリ名：夜のスカイツリー 〜 ライトアップ時計デザイナー 無料
価格：無料
カテゴリ：エンターティメント
開発者：FANG Inc.
バージョン：1.0.0
条件：iPhone 3GS、iPhone 4、iPhone 4S、iPod touch（第3世代）、iPod touch (第4世代)、およびiPad に対応。iOS 5.0 以降が必要
iTunes Store：http://itunes.apple.com/jp/app/id526433751?mt=8





■関連リンク
・エスマックス（S-MAX）
・エスマックス（S-MAX） smaxjp on Twitter
