http://news.livedoor.com/article/detail/6613050/
2012-05-31T14:55:00+0900
Android向け「Google日本語入力」がバージョンアップ！より快適に利用するための各種機能改善
ゼロから始めるスマートフォン 

Googleは31日、Android向け日本語に対応した文字入力（IME）アプリ「Google 日本語入力」をバージョンアップしています。

最新版の「バージョン：1.5.1089.3」では、画面が狭い場合に全画面表示することができるようになったり、キーボードの文字やアイコンが綺麗に表示されるようになるなど、より快適に利用するための細かな機能改善が行われています。

アップデート内容は以下のとおりです。
・辞書を更新しました。
・よみがなの一番最後の濁点を省略したり小文字にしていなくても、変換候補が表示されるようになりました（ケータイ配列のみ）。
　例: “とうきよ” → “東京”
・画面が狭い場合に全画面表示するようにしました。
　この動作は設定で変更可能です。
・絵文字入力画面にて、各キャリア特有の絵文字を入力できるようになりました。
・絵文字が使えない入力欄では、絵文字タブに注意が表示されるようになりました。
・入力欄の種類に応じて、キーボードを切り替えるようにしました。
　例: パスワード入力欄では英字入力に切り替わります。
・キーボードの文字やアイコンがさらに綺麗に表示されるようになりました。

記事執筆：ゼロから始めるスマートフォン

アプリ名：Google 日本語入力
価格：無料
カテゴリ：アプリ ＞ 仕事効率化
開発者：Google Inc.
バージョン：1.5.1089.3
ANDROID 要件：2.1 以上
Androidマーケット：http://play.google.com/store/apps/details?id=com.google.android.inputmethod.japanese




■ゼロから始めるスマートフォン
■Android向け「Google日本語入力」がアップデート、より快適に利用するための各種機能改善 | ゼロから始めるスマートフォン

■関連リンク
・エスマックス（S-MAX）
・エスマックス（S-MAX） smaxjp on Twitter
