http://news.livedoor.com/article/detail/6672809/
2012-06-19T15:46:00+0900
NTTドコモ、コンパクトなXi対応全部入りスマホ「Optimus it L-05D」を6月30日に発売予定！6月22日から事前予約開始
Optimus it L-05Dが6月30日発売予定！ 

NTTドコモは19日、高速データ通信規格LTEによるサービス「Xi（クロッシィ）」対応で4.0インチディスプレイという比較的コンパクトなサイズのAndroid 4.0（開発コード名：IceCream Sandwich；ICS）を搭載したスマートフォン「Optimus it L-05D」（LGエレクトロニクス製）を2012年6月30日（土）に発売予定であることをお知らせしています。

また、同時に2012年6月22日（金）から発売日前日まで全国のドコモショップにて事前予約を受け付けることも発表されています。



Optimus it L-05DはXiや1.5GHzデュアルコアCPUやおサイフケータイ（Felica）、ワンセグ、赤外線通信、防水（IPX5およびIPX7準拠）と注目機能はほぼすべて網羅していながら、今夏モデルの中では4.0インチディスプレイを搭載することで比較的コンパクトなモデルになっているのが特徴です。

まだ正確な発売日が決定したわけではありませんが、決定次第、別途お知らせされるとのことです。また、事前予約は、ドコモショップによって受付台数などは異なるため、詳しくは、各店舗に問い合わせして欲しいとのことです。

■ 主なスペック

機種名 Optimus it L-05D 
発売時期 2012年6月〜7月 
サイズ(約mm） 124×62×9.9 
重量（約） 135g 
連続通話 3G（約　分） 350 
GSM（約　分） 350 
連続待受 LTE（約　時間） 260 
3G（約　時間） 350 
GSM（約　時間） 250 
ディスプレイ サイズ（インチ） 4.0 
種類 TFT液晶 
解像度 WVGA 
発色数（色） 1677万 
アウトカメラ 8.2M 
インカメラ 0.3M 
チップセット MSM8960 
CPU クロック数 1.5GHz 
コア数 Dual 
RAM 1GB 
ROM 8GB 
外部メモリー microSDHC 
バッテリー
（容量 mAh） 1650 
急速充電 - 
OS Android 4.0 
指紋センサー - 
防水 IPX5、7 
防塵 - 
おサイフケータイ ◯ 
ワンセグ ◯ 
GSM ◯ 
LTE（Xi） ◯ 
赤外線 ◯ 
GPS ◯ 
DLNA - 
MHL ◯ 
おくだけ充電 - 
Bluetooth 4.0 
テザリング
（最大同時接続数） ◯（8台） 
NOTTV
（連続視聴時間約 分） - 
SIMカード microSIM 
本体色 White
Black
Pink
Purple 


記事執筆：memn0ck

■関連リンク
・エスマックス（S-MAX）
・エスマックス（S-MAX） smaxjp on Twitter
・docomo with series Optimus it L-05D | 製品 | NTTドコモ
