http://news.livedoor.com/article/detail/6894879/
2012-08-28T07:55:00+0900
全国のねこカフェをチェックできる「ねこカフェ行くにゃ？全国版」【Androidアプリ】
ねこカフェ行きたいにゃー 

かわいい猫を眺めたりもふもふしたりして癒される「猫カフェ」。どこにいても思い立ったらすぐに行きたーい！

そんな時には今回紹介するAndroidアプリ「ねこカフェ行くにゃ？全国版」がおすすめです。全国にある猫カフェ141店舗を収録したアプリです。

さっそくアプリでねこカフェを検索してみましょう。

起動時に表示される黒猫の後ろ姿がキュートです。



各地方ごとに分かれているので、任意の地方をタップします。



地方を選べば猫カフェの一覧が出てきますので、気になるお店をタップしてみます。



お店の営業時間や定休日などの情報は店舗のサイトより取得しているとのことで、シンプルにまとめられています。

住所をタップすることで地図かナビゲーションを起動したり、電話番号のタップで電話を掛けることもできて便利です。

URLをタップすれば店舗サイトを見ることもできますし、画面中央部の［Twitterでつぶやく］ボタンからTwitterへの投稿をすることもできます。

写真を付けて投稿もできますので、撮影可能なら猫の写真を付けても良いですよね。
。



つぶやいた後はほんわかしたイラストが表示されますにゃん。



ぜひこのアプリで猫カフェを探して、充実した休日を過ごしてくださいね！

記事執筆：Hisumi

アプリ名：ねこカフェ行くにゃ？全国版
価格：無料
カテゴリ：アプリ ＞ ライフスタイル
開発者：luciesteel
バージョン：1.3.5
ANDROID 要件：2.1 以上
Google Play Store：http://play.google.com/store/apps/details?id=nekocafez.com




■関連リンク
・エスマックス（S-MAX）
・エスマックス（S-MAX） smaxjp on Twitter
・S-MAX - Facebookページ
