http://news.livedoor.com/article/detail/6606357/
2012-05-29T18:35:00+0900
ウィルコム初Androidスマートフォン！PHSと3Gにデュアル対応した「DIGNO DUAL WX04K」を写真と動画で紹介【レポート】
ウィルコム初のAndroidスマートフォンを探る！ 

既報通り、ウィルコムとソフトバンクモバイルは29日、2012年夏以降に発売する予定の新モデル「ソフトバンクモバイル・ウィルコム新商品発表会 2012 Summer」を開催し、音声通話はPHS＋3Gによる通話と3Gによるデータ通信に対応したデュアルネットワークなAndroidスマートフォン「DIGNO DUAL WX04K」が発表されました。発売は2012年6月21日予定。

DIGNO DUAL WX04Kは従来のようなPHS端末とは違い、「通話の選択肢にPHSを選んで利用することができる3Gスマートフォン」ともいうべき端末で、データ通信に絡む機能は他キャリアなどで提供されている3G通信のスマートフォンと同様で、音声通話にPHSを利用することでPHS（ウィルコム）の強みであるクリアな音声品質や「誰とでも定額」の恩恵を受ける事が出来るスマートフォンとなっています。

発表会場にて実機の展示がありましたので紹介します。

■デュアルだけど実はトリ！？
“DIGNO DUAL”というペットネームではありますが、通話にはPHSモード・3Gモードの他にGSMにも対応したモードが用意されており、実はトライネットワーク機であったりします。


DIGNO DUAL WX04K

本体カラーはホワイト・ピンク・グリーン・ブラックの4色

サイズは、大きさが約130×64×10.7mm（最薄部）、質量が約148g。（バッテリー装着時）OSにはAndroid 2.3（開発コード名：Gingerbread)を採用していますが、発売後にAndroid 4.0（開発コード名：IceCream Sandwich；ICS）へのアップデート予定がとのことです。

CPUは1.2GHzデュアルコアのルネサス製「MP5225」を採用。本体メモリは2GB、RAMは1GBとなっています。この他にもIPX5、IPX7相当の防水機能を備えています。


表面と裏面

表側は機能・ホーム・バック・検索の4キー配置となっている他、スピーカーや近接・照度センサーに約30万画素CMOSのインカメラを備えています。

裏面には約500万画素CMOSのアウトカメラに赤外線通信ユニット、カメラ用フラッシュライトとスピーカーがあります。


右側面と左側面

右側面には電源キーと音量キーの他、天面側にワンセグアンテナが配置されています。左側面にはmicroUSB端子とストラップホールがあります。


天面と底面

天面には左側面にあったストラップホールの穴が開いており、底面には通話用マイクがあります。


裏蓋を外したところ

バッテリー容量は1520mAhとなっていました。

バッテリーを外すと32GBmicroSDHCに対応したmicroSDカードスロットとマイクロU-SIMカードスロットがあります。

他のAndroidスマートフォンでは中々お目にかかれないであろうPHS-３G切り替え選択の画面

Androidのバージョンは2．3.4（4.0へアップデート予定）となっていました。

最後に実際に操作している動画を用意しましたのでご覧ください。



記事執筆：河童丸

■関連リンク
・エスマックス（S-MAX）
・エスマックス（S-MAX） smaxjp on Twitter
・DIGNO DUAL WX-04K紹介ページ
