http://news.livedoor.com/article/detail/6827140/
2012-08-06T07:55:00+0900
夏だ！海だ！プールだ！この夏の泳ぎ計画を立てよう！「全国海水浴場・プールスポット情報検索　泳スポ」【Androidアプリ】
　

 
あなたは海派？それともプール派？ 

暑い夏！海やプールで思いっきり夏を満喫される方も多いですよね！

今回紹介するAndroid向けアプリ「全国海水浴場・プールスポット情報検索　泳スポ」は全国2000ヵ所以上の海水浴場やプールの情報を簡単に探すことができます。

夏休みで国内旅行の計画をこれから立てる方、いつもと違う海やプールに行ってみたい方は参考にしてみてはどうでしょうか。

では、さっそく詳しく見ていきたいと思います！

「全国海水浴場・プールスポット情報検索　泳スポ」はブラウザを起動して情報を掲載情報を確認するアプリになっています。
都道府県ごとに海やプールの情報を写真と概要で確認することができ、海の家、イベント、禁止事項、開催期間、交通情報、駐車場などの情報を確認することができます。また、周辺地図情報で場所を確認することもできます。
プールの場合は営業時間や利用料金、休業日を確認できます。

TOP画面


エリア→都道府県の順でタップ


確認したい海やプールをタップ




詳細情報画面

日焼け止めや熱中症対策を忘れずに楽しんでくださいね！

記事執筆：にゃんこ


アプリ名：全国海水浴場・プールスポット情報検索　泳スポ
価格：無料
カテゴリ：旅行＆地域
開発者：MON-IF
バージョン：1.0
ANDROID 要件：2.3.3以上
Google Play Store：http://play.google.com/store/apps/details?id=oyospo.webviewer




■関連リンク
・エスマックス（S-MAX）
・エスマックス（S-MAX） smaxjp on Twitter
