http://news.livedoor.com/article/detail/6559533/
2012-05-15T10:25:00+0900
KDDI、au向けWiMAX対応Android 4.0 ICS搭載「URBANO PROGRESSO」を発表！世界初の聞き取りやすくする機能「スマートソニックレシーバー」搭載の大人向けスマートフォン
URBANOシリーズ初のスマートフォン！ 

KDDIおよび沖縄セルラーは15日、この夏に発売する予定の新モデル「2012年夏モデル」の発表会を行い、モバイルWiMAXや4.0インチワイドVGA有機ELディスプレイ、Qualcomm製シングルコアCPU「MSM8655」、おサイフケータイ（Felica）、ワンセグ、赤外線、防水・防塵などに対応したAndroid 4.0（開発コード名：IceCream Sandwich；ICS）を採用したau向けスマートフォン「URBANO PROGRESSO」（京セラ製）を発表しています。

また、雑踏の中でも聞きやすい「スマートソニックレシーバー」を搭載するほか、相手の声の速度を落として聞きやすくする「ゆっくり通話」や周囲の騒音を低減し、相手に聞こえやすくする「ノイズキャンセル」を搭載。URBANOシリーズ初のスマートフォンで、これまでのシリーズと同様に上質なデザインで大人向けのモデルとなっています。

2012年5月下旬以降発売予定。






■ 上質さを感じさせる大人のデザイン
・DIGNOの使いやすさに、URBANOの洗練を。金属調の塗装ときらりと光るキーの質感が高級感を演出。滑らかなラウンドフォルムでしっくりと手に馴染む、大人の道具にふさわしい落ち着いたデザイン。
・URBANOが築いてきた上質な世界観を表現した、ロックスクリーンをはじめとしたオリジナルUIを搭載。

■ 世界初「スマートソニックレシーバー」をはじめ、使いやすさを追求した機能を搭載
・雑踏の中でも聞きやすい、「スマートソニックレシーバー」を搭載するほか、相手の声の速度を落として聞きやすくする「ゆっくり通話」や周囲の騒音を低減し、相手に聞こえやすくする「ノイズキャンセル」を搭載。さらに、高いコントラストで深みのある映像が楽しめ、また文字などがくっきり見やすい、有機EL「ルミナスディスプレー」も搭載。
・京セラオリジナル「すぐ文字」アプリ搭載で、ロックスクリーンからでもすぐに文字が入力でき、乗換検索やメール作成などともスムーズに連携可能。
・よく使う機能を集めた3×4アイコンのメニュー表示「シンプルメニュー」や、お気に入りのアプリをホーム上で管理できる「My Selection」ウィジェットを搭載。

■ WiMAX、防水・防塵対応、海外でも使える安心の充実機能
・WiMAX、Wi-Fi、ワンセグ、おサイフケータイ、赤外線にも対応。さらに、防水・防塵対応やグローバルパスポートCDMA、GSM、UMTSに対応し、利用シーンを選ばず世界で使える。


基本スペック 
商品名 URBANO PROGRESSO 
プラットフォーム Android4.0 
メーカー 京セラ株式会社 
ディスプレー 約4.0インチ WVGA 有機EL 
重量 約139g 
カメラ メインカメラ: 約808万画素/CMOS
サブカメラ: 約32万画素/CMOS 
電池容量 1500mAh 
サイズ 約64 （W） × 125 （H） × 10.8 （D） mm 
メモリー （ROM） 4GB 
連続通話/待受時間 約540分/約360時間 
カラー オレンジ、シルバー、ピンク 
外部メモリー microSD™/microSDHC™メモリーカード （最大32GBまで） 

対応サービス・機能 
Eメール （〜@ezweb.ne.jp）
Wi-Fi （IEEE 802.11 a/b/g/n）
WiMAX
SMS （Cメール）
テザリング
ワンセグ
Bluetooth （ver.3.0）
緊急速報メール
おサイフケータイ
WIN HIGH SPEED
スマートパス
赤外線通信
防水
防塵
グローバルパスポート （注8）
 


記事執筆：S-MAX編集部

■関連リンク
・エスマックス（S-MAX）
・エスマックス（S-MAX） smaxjp on Twitter
・auケータイの2012夏ラインアップについて | 2012年 | KDDI株式会社
・auスマートフォンの2012夏ラインアップについて | 2012年 | KDDI株式会社
・URBANO PROGRESSO | スマートフォン | au
・
