http://news.livedoor.com/article/detail/6559653/
2012-05-15T10:15:00+0900
KDDI、au向けAndroid 4.0 ICS搭載「AQUOS PHONE SL IS15SH」を発表！スライド型テンキー搭載スマートフォン
シャープのスライドテンキースマートフォン第3弾！ 

KDDIおよび沖縄セルラーは15日、この夏に発売する予定の新モデル「2012年夏モデル」の発表会を行い、Android 4.0（開発コード名：IceCream Sandwich；ICS）を採用したスライド形状によるテンキー搭載第3弾となるau向けスマートフォン「AQUOS PHONE SL IS15SH」（シャープ製）を発表しています。

機能的には3.7インチ NewモバイルASV液晶やQualcomm製シングルコアCPU「MSM8655A」、約804万画素CMOSカメラ、おサイフケータイ（Felica）、ワンセグ、赤外線、防水・防塵などに対応。

2012年7月上旬以降発売開始予定。





■ 充実の基本機能でスマートフォンが初めての方にも使いやすい
・使い慣れたテンキーとカーソルキーで、文字入力や操作が片手でもスムーズ。メール、ブラウザは専用キーで一発起動が可能。さらに、発信/終話キーがあるので電話も快適な操作性を実現。
・ワンセグ、おサイフケータイ、赤外線通信はもちろん、簡易留守録 (伝言メモ) や着信拒否などケータイの便利機能も搭載。
・画面消灯時でもアプリケーションを自動で制御しバッテリーの持ちを延ばす「エコ技」機能が、Wi-Fiを低消費電力で動作させることができる「省エネWi-Fi」にも新たに対応。
■ ケータイ感覚のテンキー搭載スマートフォン
・閉じてタッチ、開いてテンキーをシーンに応じて使い分けが可能。オープン通話、クローズ終話など、スライダータイプならではの使いやすさを兼ね備え、防水・防塵にも対応。
・従来のケータイ同様、横3列、縦4列で構成され、目的のアプリが探しやすいメインメニューを採用。慣れ親しんだ画面をセンターキーで呼び出し、はじめてスマートフォンを使う人でも迷わず操作することが可能。

■ 優しいデザインと安心の使い心地
・手になじむ優しいフォルムのデザイン。横幅58㎜ (暫定値)、手のひらに収まりやすい側面の大きなラウンド形状、バランスを考慮したスライド幅、すべてが「持ちやすさ」へのこだわり。


基本スペック 
商品名 AQUOS PHONE SL IS15SH 
プラットフォーム Android4.0 
メーカー シャープ株式会社 
ディスプレー 約3.7インチ NewモバイルASV液晶 
重量 約152g （暫定値） 
カメラ メインカメラ: 約804万画素/CMOS
サブカメラ: 約31万画素/CMOS 
電池容量 1430mAh 
サイズ 約58 （W） ×121 （H） ×14.9 （D） mm 
メモリー （ROM） 4GB 
連続通話/待受時間 約550分/約430時間 （暫定値） 
カラー ミントブルー、カシスピンク、ダリアブラック 
外部メモリー microSDHC（最大32GBまで） 

対応サービス・機能 
Eメール （〜@ezweb.ne.jp）
Wi-Fi （IEEE 802.11 a/b/g/n）
SMS （Cメール）
ワンセグ
Bluetooth （ver.3.0）
緊急速報メール
おサイフケータイ
WIN HIGH SPEED
スマートパス
赤外線通信
防水
防塵
グローバルパスポート （注9）
 


記事執筆：S-MAX編集部

■関連リンク
・エスマックス（S-MAX）
・エスマックス（S-MAX） smaxjp on Twitter
・auケータイの2012夏ラインアップについて | 2012年 | KDDI株式会社
・auスマートフォンの2012夏ラインアップについて | 2012年 | KDDI株式会社
・AQUOS PHONE SL IS15SH | スマートフォン | au
