http://news.livedoor.com/article/detail/6592773/
2012-05-25T07:55:00+0900
気持ちよさそうに寝ているネコにどっきりを仕掛けよう！ミニゲーム「どっきりねこ」【Androidアプリ】
どのポーズがお気に入り？ 

気持ちよさそうにスヤスヤと寝ているネコに画面をタッチしたり、声をかけてどっきりを仕掛けるおもしろ楽しいAndroid向けアプリ「どっきりねこ」を紹介したいと思います！

寝ているネコを起こすなんて、可哀相な気もしますが……どっきりを仕掛けたときのネコの驚くポーズがかわいいです！驚いたときの鳴き声もかわいいです！！

本物のネコちゃんもこんな風に驚いてくれたらいいのにな。と思ってしまうのは私だけではないはず。

では、どっきりを仕掛けにいってみたいと思います！

気持ちよさそうに眠っているネコを画面をタッチしたり声をかけたりしてどっきりさせるどっきりゲームです。
どっきりの仕方は複数あります。うとうとしながら目をあけたときにどっきりを仕掛けるとハートは1つ消えてしまいます。3つ目のハートが消えてしまうとネコパンチをしながら引っ掻かれてしまうので慎重にどっきりを仕掛けてハイスコアを狙ってみてください！
いろんなポーズと鳴き声についついハイスコア更新を忘れてしまいますが・・・。


スヤスヤと眠ってるネコちゃん。ときどき目をあけます。


「にゃっー！」と声をだしてビックリ


「にゃ〜ぁ？」と声をだしこのポーズ


「にゃにゃっ！」と汗をかいて怯えてます。


「にゃーっ！」かなり驚かせてしまいました・・・。


「にゃっ！」背中の毛が・・・。


「にゃにゃにゃにゃっ！」ネコパンチをもらってしまいました・・・。

驚いたときのポーズと鳴き声が面白いです！

記事執筆：にゃんこ


アプリ名：どっきりねこ
価格：無料
カテゴリ：カジュアル
開発者：inline planning
バージョン：1.0.1
ANDROID 要件：2.1以上
Google Play Store：http://play.google.com/store/apps/details?id=com.inline.dokineco




■関連リンク
・エスマックス（S-MAX）
・エスマックス（S-MAX） smaxjp on Twitter
