http://news.livedoor.com/article/detail/6853346/
2012-08-14T09:55:00+0900
ソフトバンク、累計契約数が3000万を突破！お父さんグッズなどが当たる記念キャンペーンを実施
ソフトバンクが3000万契約を突破！ 

ソフトバンクモバイルは13日、同社の移動体通信契約数が2012年8月11日（土）に3000万件を突破したことを発表しています。

また、3,000万件突破を記念し、2012年8月13日（月）から9月7日（金）までに歴代お父さんグッズまたは記念Tシャツが抽選で当たる「3000万人突破！大感謝プレゼント」キャンペーンを実施するということです。



3000万人突破！大感謝プレゼントキャンペーンは、ソフトバンクを利用しているユーザーもしくはキャンペーンサイトからクイズに回答した人が対象で、それぞれキャンペーンサイトからクイズに回答した人の中から各賞3000名もしくは300名に記念Tシャツまたは歴代お父さんグッズを抽選でプレゼントするというものです。

■ソフトバンクをご利用のお客さま
A賞：歴代お父さんグッズ 3,000名様
B賞：記念Tシャツ 3,000名様

■キャンペーンサイトからクイズにご回答いただいたすべての方
A賞：歴代お父さんグッズ 300名様
B賞：記念Tシャツ 300名様

応募方法は「『3000万人突破！大感謝プレゼント』キャンペーンサイト」内にある「応募」ボタンから応募ページにアクセスし、ソフトバンクモバイルの契約している電話番号およびメールアドレスを入力し、「応募」ボタンを押すと応募できます。

ソフトバンクモバイルは2006年にボーダフォンを買収したことで移動体通信事業に参入し、2008年から2011年にかけて4年連続で年間純増契約数1位を獲得し、移動体通信事業参入当初に約1500万件だった累計契約数は、2011年3月に2500万件、2012年8月には3000万件を突破し、約6年間でほぼ倍に増加しています。

2006年4月に移動体通信事業に参入後、月額980円の料金プラン「ホワイトプラン」の提供を開始し、2007年春には他社を上回る圧倒的な機種・カラー数で端末の拡充を図るなどをした結果、2007年5月には月間純増契約数で初の首位、2007年度には年間においても初の首位となり、順調に契約数を伸ばしました。

その後も、2008年7月には「iPhone 3G」、2010年5月には「iPad」の販売を開始し、「モバイルインターネットNo.1」企業として、他社に先駆けてスマートフォンやスマートパッドの市場を開拓することで日本国内の携帯電話市場をけん引してきました。

さらに、2010年3月には「電波改善宣言」を発表し、基地局増設をはじめとしたネットワーク品質の改善に取り組み、2012年7月25日からは「プラチナバンド」と呼ばれる900MHz帯でのサービスを開始。その他、快適なデ（2012年7月31日時点）に設置し、利便性向上に向けて電波改善の対策に全力で取り組んでいるということです。

記事執筆：memn0ck

■関連リンク
・エスマックス（S-MAX）
・エスマックス（S-MAX） smaxjp on Twitter
・ソフトバンクモバイルの累計契約数が3,000万件を突破 | ソフトバンクモバイル株式会社
・3000万人突破！大感謝プレゼント | ソフトバンクモバイル
