http://news.livedoor.com/article/detail/6828923/
2012-08-06T16:30:00+0900
NTTドコモ、Xperia GX SO-04DとXperia SX SO-05Dの発売日を正式決定！入荷数少なく予約が必要？
Xperia GX SO-04DとXperia SX SO-05Dの発売日が決定！ 

NTTドコモは6日、今夏に発売する予定の「2012年夏モデル」のうち、高速データ通信サービス「Xi（クロッシィ）」に対応した「Xperiaシリーズ」の最新スマートフォン「Xperia GX SO-04D」および「Xperia SX SO-05D」（ともにソニーモバイルコミュニケーションズ製）の発売日を正式に決定したことを発表しています。

発売日は、Xperia GX SO-04Dが2012年8月9日（木）、Xperia SX SO-05Dが2012年8月10日（金）となります。ともに先週から事前予約がはじまっていて、Xperia GX SO-04Dは2日（木）から発売日まで、Xperia SX SO-05Dは3日（金）から発売日までドコモショップなどで予約を受け付けています。



Xperia GX SO-04Dはソニーモバイルとして初の高速データ通信サービス「Xi（クロッシィ）」に対応したモデルで、4.6インチ大画面HDディスプレイや1.5GHzデュアルコアCPUを搭載し、おサイフケータイ（Felica）に対応したモデルです。

一方、Xperia SX SO-05DはXi対応世界最軽量スマートフォンというだけでなく、おサイフケータイ（Felica）やワンセグ、赤外線にも対応したコンパクトながら基本機能にはしっかりと利用できるAndroid 4.0（開発コード名：IceCream Sandwich；ICS）搭載スマートフォンです。

なお、ともに出荷台数が少なめとなっているようで、特にカラーバリエーションが4色と多いXperia SX SO-05Dは各色を入荷する関係で、大都市圏以外のドコモショップや併売店などでは発売日に各色1〜2台程度しか入荷しないという店舗が多いようですので、確実に発売日に購入したい人は予約しておくことをオススメします。実際の価格や入荷数につきましては、購入を行う予定の店舗にお問い合わせください。

記事執筆：memn0ck

■関連リンク
・エスマックス（S-MAX）
・エスマックス（S-MAX） smaxjp on Twitter
・報道発表資料 : ２０１２夏モデルの２機種を発売 | お知らせ | NTTドコモ
