http://news.livedoor.com/article/detail/6774533/
2012-07-20T10:55:00+0900
Android向け「Google日本語入力」がバージョンアップ！ユーザー辞書機能の追加やBluetoothキーボード対応など
ゼロから始めるスマートフォン 

Googleは19日、Android向け日本語に対応した文字入力（IME）アプリ「Google 日本語入力」をバージョンアップさせ、アプリ配信マーケット「Google Playストア」にて公開しています。

最新版の「バージョン：1.5.1122.3」では、ユーザー辞書や、Bluetooth接続の外付けキーボードの利用が可能となりました。また、タブレットでの動作もサポートされています。

アップデート内容は以下のとおりです。

・ユーザー辞書が利用可能になりました。
・USB 接続、および Bluetooth 接続の外付けキーボードが利用可能になりました。
・現在の入力文字種に応じたアイコンをステータスバーに表示するようにしました。
・タブレットでの動作をサポートしました。
・絵文字入力画面にて、絵文字データを内蔵していない端末でもドコモ、ソフトバンクの・絵文字が表示できるようになりました。実際に入力できるか否かは入力先のアプリに依存します。

記事執筆：ゼロから始めるスマートフォン

アプリ名：Google 日本語入力
価格：無料
カテゴリ：アプリ ＞ 仕事効率化
開発者：Google Inc.
バージョン：1.5.1122.3
ANDROID 要件：2.1 以上
Androidマーケット：http://play.google.com/store/apps/details?id=com.google.android.inputmethod.japanese




■ゼロから始めるスマートフォン
■Android向け「Google日本語入力」がアップデート、ユーザー辞書機能の追加やBluetoothキーボード対応など | ゼロから始めるスマートフォン

■関連リンク
・エスマックス（S-MAX）
・エスマックス（S-MAX） smaxjp on Twitter
・
