http://news.livedoor.com/article/detail/6797953/
2012-07-27T15:55:00+0900
NTTドコモ、Xperia GX SO-04Dの発売時期を2012年8月と再案内！8月上旬〜中旬に発売へ
Xperia GX SO-04Dの発売位が8月へ 

NTTドコモは27日、今夏に発売する「2012年夏モデル」のうち7月に発売するとしていたスマートフォン「Xperia GX SO-04D」（ソニーモバイルコミュニケーションズ製）について「2012年8月発売予定」と発売時期が遅れていることをお知らせしています。

Xperia GX SO-04Dはソニーモバイルとして初の高速データ通信サービス「Xi（クロッシィ）」に対応したモデルで、4.6インチ大画面HDディスプレイや1.5GHzデュアルコアCPUを搭載し、おサイフケータイ（Felica）に対応したモデルです。



発表当初は2012年7月に発売予定とされていましたが、NTTドコモの場合には発売前に事前予約を開始することなどから7月下旬になっても予約開始のお知らせがないことで、発売が遅れるのではないかと噂されていました。

また、ソニーモバイルのWebページでも発売時期についての表記が変更されており、発売元であるNTTドコモからの公式案内が待たれていました。

なお、週アスPLUSの「最新スマホ全モデル発売スケジュール【7/26更新】」によると、Xperia GX SO-04Dの発売時期が2012年8月上旬〜中旬と記載されています。

記事執筆：memn0ck

■関連リンク
・エスマックス（S-MAX）
・エスマックス（S-MAX） smaxjp on Twitter
・docomo NEXT series Xperia（TM） GX SO-04D | 製品 | NTTドコモ
