http://news.livedoor.com/article/detail/6578989/
2012-05-21T11:55:00+0900
ISW16SHとどこが違う？新UIとメモリ液晶を搭載した防水・防塵対応のスマートフォン「AQUOS PHONE CL IS17SH」を写真でチェック【レポート】
常時表示が便利なメモリ液晶搭載の「AQUOS PHONE CL」は買いだ！ 

既報の通り、KDDIは15日、au向けの2012年夏モデル発表会を都内で開催し、シャープ製の「AQUOS PHONE CL IS17SH（アクオス・フォン・シーエル・アイエスイチナナエスエイチ）」（以下、IS17SH）を7月下旬以降に発売すると発表した。発売がまだ少し先ということもあり、展示会場ではモックアップのみの展示となっていたので写真を中心に紹介する。


本体正面。左から「ダークネイビー」「ピュアホワイト」「コーラルピンク」の3色展開


本体背面。いずれも艶のある素材になる予定

本体のサイズは約65（W） ×132（H） ×8.9（D） mm、質量は約132gとなる見込み。ディスプレイは約4.2インチのNew モバイルASV液晶に加え、時計表示や着信・メール受信の表示がされる約2.1インチのメモリ液晶を搭載する。

常時表示されるメモリ液晶は、本体をスリープ状態にしても時間や着信などがすぐに確認できる便利な機能を備えており、今回発表されたIS17SHは「IS03」、「AQUOS PHONE IS13SH」に続いて3代目のメモリ液晶搭載モデルとなる。型番の"CL"は「コンビネーションLCD（液晶）」を意味する。

このメモリ液晶が搭載されていることで、スリープ状態以外では、バック、ホーム、メニューが表示されソフトウェアキーとして動作する。そのため前面にはハードキーを搭載しない。


本体向かって左側面（画像上）と右側面（画像下）


本体上部側面（画像上）と下部側面（画像下）

本体向かって左側面にはmicroUSB端子と電源キーが、右側面には上下キーとストラップホールを搭載する予定だ。さらに本体上部には3.5mmイヤホンジャックと、ワンセグ視聴用アンテナを備え、下部側面にはマイクを搭載する予定。


背面のカメラ部分

背面のカメラは約804万画素のCMOSを搭載、カメラ周辺にはフラッシュ、赤外線通信ポート、FeliCaポート、スピーカーを搭載する予定。


スペック表

Androidのバージョンは4.0（開発コード名：IceCream Sandwich；ICS）で、CPUは1.4GHz（MSM8655）、内部ストレージを含むROM容量は8GB、電池パックの容量は1,460mAhを予定している。いずれも暫定値のため製品版では変更になる可能性がある。

型番からも分かるように+WiMAXには非搭載でテザリングにも対応しない。NFCやHDMIにも対応しておらず、グローバルパスポートはCDMAエリアのみ対応する予定。

そのほかは、「AQUOS PHONE SERIE ISW16SH」（以下、ISW16SH）のレポート記事でも紹介した従来型のケータイから変更した場合でも分かりやすく操作しやすい新UI「Feel UX」を搭載する。

また、IPX5/IPX7等級の防水性能とIP5X等級の防塵性能への対応や、バッテリー持ちを延ばす「エコ技」、Wi-Fiを低消費電力で動作させることができる「省エネ Wi-Fi」、ディスプレイの覗き見防止の「カラーベールビュー」、屋外でもディスプレイを見やすくする「アウトドアビュー」などに対応する。

ISW16SHが、ハイエンドモデルに対して、IS17SHは若干機能を抑え、シンプルに分かりやすく使うスリムなスマートフォンという位置付けとなる。


基本スペック 
商品名 AQUOS PHONE CL IS17SH 
プラットフォーム Android4.0 
メーカー シャープ株式会社 
ディスプレー 約4.2インチ New モバイルASV液晶 （約2.1インチメモリ液晶） 
重量 約132g （暫定値） 
カメラ 約804万画素/CMOS 
電池容量 1460mAh 
サイズ 約65 （W） × 132 （H） × 8.9 （D） mm （暫定値） 
メモリー （ROM） 8GB 
連続通話/待受時間 検討中 
カラー ピュアホワイト、ダークネイビー、コーラルピンク 
外部メモリー microSDHC（最大32GBまで） 

対応サービス・機能 
Eメール （〜@ezweb.ne.jp）
Wi-Fi （IEEE 802.11 b/g/n）
SMS （Cメール）
ワンセグ
Bluetooth （ver.3.0）
緊急速報メール
おサイフケータイ
WIN HIGH SPEED
スマートパス
赤外線通信
防水
防塵
グローバルパスポート
 


記事執筆：2106bpm（つとむびーぴーえむ）

■関連リンク
・エスマックス（S-MAX）
・エスマックス（S-MAX） smaxjp on Twitter
・KDDI、au向けAndroid 4.0 ICS搭載「AQUOS PHONE CL IS17SH」を発表！メモリ液晶や最新Feel UX採用 - S-MAX - ライブドアブログ
・新UIを搭載したシャープの全部入り高機能スマートフォン「AQUOS PHONE SERIE ISW16SH」を写真と動画でチェック【レポート】 - S-MAX - ライブドアブログ
・KDDI、au向け2012年夏モデル9機種を発表！スマートフォンはWiMAX対応3機種含む5機種で全機種Android 4.0 ICS搭載 - S-MAX - ライブドアブログ
・auスマートフォンの2012夏ラインアップについて | 2012年 | KDDI株式会社
・KDDI株式会社向け 2012年夏モデル 3機種を製品化（シャープ）
・au by KDDI
・SH DASH（シャープ）
・シャープ
