http://news.livedoor.com/article/detail/6605062/
2012-05-29T12:58:00+0900
ソフトバンク、プラチナバンド対応かんたん携帯「かんたん携帯 108SH」を発表！わかりやすいキー操作や相手の声がはっきり聞こえる「トリプルくっきりトーク」を搭載
プラチナバンド対応のかんたん携帯 

ソフトバンクモバイルおよびウィルコムは29日、2012年夏以降に発売する予定の新モデル「ソフトバンクモバイル・ウィルコム新商品発表会 2012 Summer」の発表会を行い、プラチナバンド（900MHz帯）に対応したフューチャーフォン「かんたん携帯 108SH」（シャープ製）を発表しています。

防水・防塵機能や、着信やメール受信時に、異なった色の文字で点滅しわかりやすく知らせる「お知らせランプ」や通話中に相手の声がはっきり聞こえる新機能「トリプルくっきりトーク」を搭載したかんたん携帯。発売は2012年7月下旬以降とのことです。

■主な特長
通話中にはっきり相手の声が聞こえる新機能「トリプルくっきりトーク」を搭載
周囲の音と通話の声を自動で判断し、周りの騒音を除去することで相手の声を聞きやすくする「ノイズキャンセラ」、こもったように聞こえる低い声を高音に変換しくっきり聞こえるようにする「音声強調」、声が響いてしまう現象を除去する「エコーキャンセラ」の3つの機能を備えた「トリプルくっきりトーク」を搭載し、くっきりと聞き取りやすい音質で通話ができます。

「プラチナバンド」「緊急速報メール」に対応する防水ケータイ
携帯無線通信に適しているとされる「プラチナバンド（900MHz帯）」に対応し、よりつながりやすい通信サービスを実現。約50×107.4×18.6mmの手になじみやすいコンパクトサイズに「緊急速報メール」、IPX5／IPX7相当の防水性能、IP5X相当の防じん性能など安心して使用できる機能が充実しています。また、大きな文字で操作がわかりやすいワンセグ機能や歩数計、スマートリンク辞書など便利で使いやすい機能が充実しています。さらに「世界対応ケータイ」として、海外でもそのまま利用できます。

「お知らせランプ」、画面と連動する色つきの「楽ともボタン」など、わかりやすいキー操作
着信時やメール受信時に、異なった色の文字で点滅しわかりやすく知らせる「お知らせランプ」を搭載。また、自宅やよく連絡する相手先を登録し、ワンタッチで連絡ができる4つの色つきの「楽ともボタン」を搭載。電話をかけたい相手に簡単な操作で連絡できます。また、押しやすさにこだわった大きなキーを採用したほか、よく使う機能を4つにわかりやすく分類した楽ボタンメニューも搭載し、使いたい機能を簡単に探すことができます。さらに、自動でメールを返信する「元気だよメール」「読んだよメール」、緊急ブザーなど、離れた場所でも毎日の生活を見守れる家族や周囲も安心の機能が充実しています。

■主な対応サービス・機能・アプリケーション
       
ワンセグ ○ メディアプレイヤー ○ Bluetooth ○ 
赤外線通信（IrDA） ○ シンプルモード − PCサイトブラウザ − 
世界対応ケータイ ○ 3Gハイスピード（7.2Mbps） ○※1 デコレメール ○※2 
着うたフル ○ 電子コミック − S!アプリ ○ 
S!情報チャンネル − S!速報ニュース − きせかえアレンジ − 
TVコール ○※3 S! FeliCa − S! GPSナビ ○ 
S!電話帳バックアップ ○ PCメール − 大容量ファイル添付機能 ○ 
安心遠隔ロック ○ ダブルナンバー − モバイルウィジェット − 
ハイスペック動画機能 ○※4 ケータイWi-Fi − 緊急速報メール ○ 
[注]
※1上り最大1.4Mpbs対応。ご利用地域によって、最大通信速度は異なります。また、ベストエフォート方式のため、回線の混雑状況や通信環境などにより、通信速度が低下、または通信できなくなる場合があります。
※2デコレメールテンプレート、マイ絵文字挿入のみ対応です。文字色や背景色の編集はできません。
※3サブカメラを搭載していないため、自分自身を撮影しながら相手と話すことはできません。
※4一部再生できないコンテンツがあります。

■主な仕様
 
通信方式 国内 W-CDMA方式（900MHz／2.1GHz） 
海外 W-CDMA方式、GSM方式（900MHz／1800MHz／1900MHz） 
サイズ（幅×高さ×厚さ）／重さ 約50×107.4×18.6（最薄部16.9）mm（折りたたみ時、突起部除く）［暫定値］／未定 
連続通話時間／待受時間  W-CDMA網 未定 
GSM網 未定 
「ワンセグ」連続視聴時間 未定 
ディスプレー メイン 約2.9インチフルワイドQVGA（400×240ドット）
TFT液晶ディスプレー（最大26万色） 
  サブ   約1.28インチ（128×128ドット）メモリ液晶1色 
  モバイルカメラ（画素数／タイプ）   有効画素数320万画素／CMOS（オートフォーカス対応） 
  外部メモリー／推奨容量   microSDHCカード（別売）／最大32GB 
カラーバリエーション ルミナスシルバー、ピンク、ネイビー 



記事執筆：S-MAX編集部

■関連リンク
・エスマックス（S-MAX）
・エスマックス（S-MAX） smaxjp on Twitter
・まもなく開始！ソフトバンク・ウィルコム「2012年夏モデル発表会」が本日11時から開始 - S-MAX（エスマックス）
