http://news.livedoor.com/article/detail/6604645/
2012-05-29T11:35:00+0900
ソフトバンク、Android2.3搭載「AQUOS PHONE SoftBank 102SH II」ULTRA SPEEDに対応 高精細4.5インチ、防水・防塵、1210万画素カメラ搭載スマートフォンを発表
AQUOS PHONE SoftBank 102SH II 

ソフトバンクモバイルおよびウィルコムは29日、2012年夏以降に発売する予定の新モデル「ソフトバンクモバイル・ウィルコム新商品発表会 2012 Summer」の発表会を行い、高速通信サービスULTRA SPEEDに対応した高精細4.5インチ、防水・防塵、1210万画素カメラ搭載スマートフォン「AQUOS PHONE SoftBank 102SH II」（シャープ製）を発表しています。

AQUOS PHONE SoftBank 102SH IIは1GHzデュアルコアCPU、下り最大42MbpのULTRA SPEEDに対応しワンセグ・赤外線・おサイフケータイや1210万画素の高性能カメラや防水・防塵にも対応しています。発売時はAndroid2.3となっていますが、2012年夏以降、Android 4.0へアップデート予定です。発売は2012年7月上旬以降を予定しています。



■主な特長
「プラチナバンド」対応、大画面4.5インチの高精細HD液晶搭載防水スマートフォン
携帯無線通信に適しているとされる「プラチナバンド（900MHz帯）」に対応し、よりつながりやすい通信サービスを実現。ディスプレーは、大画面高精細の4.5インチHD液晶を搭載。1,280×720ドットの解像度となめからかなグラデーションのフルカラー（1,677万色表示）対応で、写真や動画、文字などを細部まで鮮やかに表現し、情報が多いウェブサイトでも小さな文字などを快適に読むことが可能です。また、屋外などの明るい場所でもコントラストを調整して見やすい表示を実現する「アウトドアビュー」や、のぞき見防止効果がアップした「カラーベールビュー」、3D表示にも対応しています。さらに、薄さ約9.8mmのスリムボディーでありながら、IPX5／IPX7相当の防水性能とIP5X相当の防じん性能を実現しています。

下り最大21Mbpsの「ULTRA SPEED」に対応し、デュアルコアCPUも搭載
「ULTRA SPEED」に対応し高速通信が可能。さらに、高速な処理性能を持つデュアルコアCPU「OMAP4430（1GHz）」の搭載により、動画のストリーミング視聴や情報量の多いウェブサイトの閲覧、複数のアプリケーションを同時に実行する操作など、さまざまな動作をストレスなく快適に行えます。

かしこく簡単にバッテリーの消費を抑える「エコ技」機能搭載
常に高画質を保つ高度なバックライト制御および画像処理技術による省電力化や、複数のアプリケーション起動時の自覚のない電力消費を自動制御することにより、電池の持ちを伸ばすことが可能です。「技ありモード」に設定すれば実使用時間を約1.6倍にすることができます。

光学手ぶれ補正に対応した1,210万画素カメラを搭載
メインカメラには、有効画素数約1,210万画素カメラを搭載。手ぶれしやすいシーンでも簡単に撮影が可能な光学手ぶれ補正を採用しているので、夜景の撮影やズームアップした状況での撮影なども美しく撮ることができます。また、フルHDサイズ（1,920×1,080ドット）の動画撮影にも対応し、思い出の場面を迫力ある映像で記録することが可能です。

■主な対応サービス・機能・アプリケーション
       
ワンセグ ○ 赤外線通信（IrDA） ○ Bluetooth® ○ 
おサイフケータイ® ○ S!メール（MMS） ○ Wi-Fi ○ 
世界対応ケータイ ○ ULTRA SPEED（21Mbps） ○※ GPS ○ 
デコレメール ○ Flash® ○ スマートセキュリティ ○ 
コミックLIFE ○ ムービーLIFE ○ 緊急速報メール ○ 
プラチナバンド ○   
[注]
※上り最大5.7Mbps対応。ご利用地域によって、最大通信速度は異なる場合があります。また、ベストエフォート方式のため、回線の混雑状況や通信環境などにより、通信速度が低下、または通信できなくなる場合があります。

■主な仕様
 
通信方式 国内 W-CDMA方式（900MHz／1.5GHz／2.1GHz） 
海外 W-CDMA方式、GSM方式（900MHz／1800MHz／1900MHz） 
サイズ（幅×高さ×厚さ）／重さ 約65×128×9.8mm（突起部除く）／約137g［暫定値］ 
連続通話時間／待受時間  W-CDMA網 約450分／約420時間※［暫定値］ 
GSM網 約380分／約390時間※［暫定値］ 
ディスプレー 約4.5インチHD（1,280×720ドット）
NewモバイルASV液晶（最大1,677万色） 
モバイルカメラ（画素数／タイプ） メイン 有効画素数約1,210万画素／CMOS（AF・光学手ぶれ補正） 
サブ 有効画素数約30万画素／CMOS 
外部メモリー／推奨容量 microSDHCカード（4GB同梱）／最大32GB 
内蔵メモリー  ROM 4GB 
RAM 1GB 
Wi-Fi IEEE 802.11 b／g／n 
Bluetooth® Ver.3.0 
プラットフォーム Android 2.3
[注]
※2012年夏以降、Android 4.0へアップデート予定 
カラーバリエーション クラッシーブラック、シルバー、ピンク 
[注]
※電波を正常に受信できる静止状態での平均的な利用時間です。使用環境や機能の設定状況などにより、ご利用時間が半分以下になることがあります。

記事執筆：S-MAX編集部

■関連リンク
・エスマックス（S-MAX）
・エスマックス（S-MAX） smaxjp on Twitter
・まもなく開始！ソフトバンク・ウィルコム「2012年夏モデル発表会」が本日11時から開始 - S-MAX（エスマックス）
