http://news.livedoor.com/article/detail/6722991/
2012-07-04T10:55:00+0900
ソニー、月額1,480円の音楽配信サービス「Music Unlimited」を7月3日からサービス開始！1,000万曲聴き放題
ゼロから始めるスマートフォン 

ソニーは3日、定額制の音楽配信サービス「Music Unlimited」を日本国内でサービス開始したと発表しています。

Music Unlimitedは、月額1,480円（30日間）で利用できる定額課金制の音楽配信サービスです。1,000万曲を超えるクラウド上で管理された楽曲をAndroid搭載のスマートフォンやタブレット、PlayStation 3、PlayStation Vita、パソコンなどといったさまざまな機器でストリーミング再生することができます。

お気に入りの楽曲を集めた独自のライブラリをクラウド上で簡単に作成でき、端末に同期すること無く、どの端末からでも共通のライブラリを楽しむことができます。

オフライン再生にも対応しており、事前にインターネットに接続してプレイリストやチャンネルをキャッシュすることで、地下鉄や飛行機など、インターネットに接続できない環境でも、お気に入りのプレイリストの楽曲が楽しめます。

この他、代表的な機能は以下のとおり。
・オンデマンド再生
最新ヒットチャートから往年の名曲、インディーズまで幅広く網羅したラインナップからお気に入りのアーティストや曲を検索して好きなだけ楽しめます。
・ヒットチャート & ニューリリース
曲・アルバム・アーティストごとにヒットチャートを更新。随時追加される新曲は、ニューリリースに追加されます。
・多彩な対応機器
ひとたびアカウントを作れば、AndroidウォークマンやAndroidスマートフォン、Androidタブレット、PC、〈ブラビア〉、PlayStationVita、PlayStation3など幅広い機種から楽しめます。
・オフライン再生機能
地下鉄などインターネットに接続できない環境でも、オフラインでもお気に入りの曲を聴けるAndroid?ウォークマンやAndroidスマートフォン、PlayStationVitaなどの対応機器で、選択したプレイリストをダウンロードして楽しめます。
・マイチャンネル
好きなアーティストをマイチャンネルに登録すればそのアーティストに似たテイストの曲を探してくれるからあなたにぴったりな曲がきっとみつかる。チャンネル ジャンルや年代、ムード別など50種類以上の音楽チャンネルが楽しめます。
・ソーシャル連携
Facebookで自分のお気に入りの楽曲を友人にシェアできます。（ウェブブラウザ限定機能） 
Android搭載端末における利用は、Android 2.1以上の搭載が要件となります。また、専用アプリ「Music Unlimited Mobile App」をアプリ配信マーケット「Google Playストア」からダウンロードし、インストールする必要があります。



なお、初めて本サービスを利用する場合、最初の30日間は無料で利用することができます。購入および無料体験を開始するためには、ソニーエンタテインメントネットワークアカウントへクレジットカード情報の登録が必要です。

記事執筆：ゼロから始めるスマートフォン

■ゼロから始めるスマートフォン
■ソニー、30日間1,480円の音楽サービス「Music Unlimited」を7月3日よりサービス開始、1,000万曲が聴き放題 | ゼロから始めるスマートフォン

■関連リンク
・エスマックス（S-MAX）
・エスマックス（S-MAX） smaxjp on Twitter
・Sony Japan | ニュースリリース | 1,000万曲超の楽曲聴き放題 定額制音楽配信「Music Unlimited」日本でサービス開始
・Music Unlimited | Sony Entertainment Network
