http://news.livedoor.com/article/detail/6570795/
2012-05-18T08:55:00+0900
IT系ニュースを効率よく収集できるビジネス必須ニュースアプリ「ITニュース by livedoorニュース」【Androidアプリ】【iPhoneアプリ】
もちろん、S-MAXも読めますよ！ 

NHN Japanは17日、同社が運営するニュースサイト「livedoorニュース」におけるIT（インターネット・テクノロジー）系ニュースカテゴリページに掲載されているニュース記事をまとめて一気に読むことができるニュースビューアアプリ「ITニュース by livedoor」のiOS版およびAndroid版をリリースしたことを発表しています。

今週はKDDIやNTTドコモといった携帯電話事業者からスマートフォンの新機種が発表され、ますます盛り上がるITニュースではありますが、多数のニュースをインターネット上で読むのには意外と骨が折れます。

そこで、このITニュース by livedoorニュースでは400以上の媒体から厳選されたITニュースを効率よく読むことができるようになっているのです！

それでは、実際に試してみましたので、詳細に機能を紹介していきたいと思います。
アプリを起動すると、最新のITニュースが一覧で表示されます。記事タイトルの下には更新日時と媒体名が表示される仕組みとなっています。




記事一覧の状態で下方向にスワイプすると記事一覧の更新が入り、新しい記事があれば表示されるという仕組み。更新方法も非常に分かりやすいのではないでしょうか。




画面上左上にある、「三」のマークをタップすると、カテゴリ選択や記事ランキング、自身で登録したブックマーク、記事の閲覧履歴が見られるようになります。

おすすめはランキング機能。今現在最もHOTなニュースを確認できます。




記事の詳細では、画面上部の「Ａ」マークをタップすると記事の文字が一段階大きくなります。

電車内で読むなど、大きな文字が必要な場合にすぐに文字拡大できるのは嬉しいですね。しかも、読み易さはそのままとなります。




ブックマークを追加するには、記事一覧の右側か記事詳細の丈夫にあるフラッグ（旗）マークをタップします。

今はじっくり読む時間が無いけれども気になる方や、後で繰り返し読みたい方はタップしましょう。なお、ブックマークに追加された記事はフラッグ（旗）マークがグリーンになります。




記事を読む際、記事一覧から選択してもいいのですが、記事詳細表示中に左右にスワイプすることでも次（または前）の記事に移動することができますので、素早い動作で幅広い情報収集が可能となっています。




記事詳細ページでは、TwitterっやFacebookといったSNSやWebサービスとの連携も可能で、気になった記事を友人と共有しあう、または自身用に整理するといった使い方も考えられますね！





■ 記事かぶりが無いのも重要な特徴
こういった各ニュースサイトまとめアプリでよくありがちなのが“記事かぶり”です。特に注目度の高いニュースが配信されると、各媒体もそれについて書くのですが、まとめアプリではその話題一色になってしまいがちです。

しかしながら、このITニュース by livedoorニュースでは編集部で記事かぶりをチェックしているそうなので、幅広いニュースを無駄無く、効率よく読めるようになっていますし、ITニュースかどうか微妙な読み物記事が読めるのもポイント高いと思います。


■ 忙しい人にこそ使って欲しいアプリ
情報が氾濫している現代、情報の取捨選択は非常に重要な作業であるのと同時に、時間もかかってしまう場合があります。このアプリでは必要な情報だけをブックマークし、後で読む機能も搭載しているので、忙しくてなかなかニュースが見られない方も効率よくニュースが読めるよううになっています。

また、各記事とも読むのにちょうどよい分量となっているので、飽きることなくニュースが読めます。

現在配信されているニュースまとめアプリの中でも、直感的な操作ができ、さらに読みやすいということで非常におすすめしたいアプリだと思います。

なお、今回レビューにはiPhone版を利用していますが、Android版もほぼ同じ操作で各利用が可能となっています。しかしながら、記事の共有については各Androidスマートフォンの設定に準じてしまいますので、注意して下さいね。

記事執筆：ホセ（布施　繁樹）
アプリ名：ITニュース by livedoor ニュース
価格：無料
カテゴリ：ニュース
開発者：livedoor Co.,Ltd
バージョン：1.0.0
条件：iPhone 3GS、iPhone 4、iPhone 4S、iPod touch（第3世代）、iPod touch (第4世代)、およびiPad に対応。iOS 5.0 以降が必要
iTunes Store：http://itunes.apple.com/jp/app/id518578364mt=8



アプリ名：ITニュース by livedoor ニュース
価格：無料
カテゴリ：ニュース＆雑誌
開発者：NAVER
バージョン：1.0.1
Google Play Store：http://play.google.com/store/apps/details?id=com.livedoor.android.itnews




■関連リンク
・エスマックス（S-MAX）
・エスマックス（S-MAX） smaxjp on Twitter
・インターネット・テクノロジー系ニュースに特化したiPhone/Androidアプリ「ITニュース by livedoor ニュース」を公開 - プレスリリース 2012年 - プレスルーム - ライブドア
