http://news.livedoor.com/article/detail/6753469/
2012-07-13T09:55:00+0900
本日発売開始！NTTドコモ向け全部入りスリムスマホ「MEDIAS X N-07D」で本体のみで画面キャプチャする方法を紹介【ハウツー】
MEDIAS X N-07Dの画面キャプチャの方法を紹介！ 

本日13日（金）にNTTドコモから発売となった今夏のドコモスマートフォンの中では最薄の薄さ7.8mmのスリムスマートフォン「MEDIAS X N-07D」（NECカシオモバイルコミュニケーションズ製）。

薄いながらも最新のSnapdragon S4によるデュアルコアCPUやHDディスプレイ、Xi（クロッシィ）、おサイフケータイ、ワンセグ、赤外線、防水・防塵、急速充電、NOTTVとまさに“全部入り”といっていい多機能モデルで、withシリーズながら実は注目度の高いモデルかと思います。

今回は、そんなMEDIAS X N-07Dの本体のみで画面のスクリーンショットを撮影する方法を紹介します。

NECカシオのスマートフォンでは、これまで本体のみで画面キャプチャを行うことはできませんでした。今回、MEDIAS X N-07DになってはじめてAndroid 4.0（開発コード名：IceCream Sandwich；ICS）になり、Android 4.0がOS標準で本体のみでの画面キャプチャ機能に対応しているため、利用できるようになっています。

そのため、操作方法もAndroid 4.0の標準の方法に従っており、電源キーと音量下キーを同時に長押しするという方法で行います。

下写真のように電源キーは本体上部、音量下キーは裏面に配置されています。音量下キーが背面にあるので、慣れるまで少し同時に長押しするのは難しいかもしれませんが、慣れれば問題なく押せるかと思います。


電源キーは本体上部（青丸）、音量下キーは裏面の右端（赤丸）に配置されています。

うまくいくとカシャッと音がなり、はじめの写真のような画面が表示され、通知エリアに「スクリーンショットを保存中...」と表示されます。その後、ステータスバーを表示すると「スクリーンショットをキャプチャしました。タップしてスクリーンショットを表示します。」と表示されているので、タップすると画面キャプチャした画像が表示されます。

 


画面キャプチャをした画像は、本メモリーの「\Pictures\Screenshots」に「Screenshot_2012-05-24-09-34-25.png」（「2012-05-24-09-34-25」部分は日時）といったファイル名で保存され、ギャラリーの「Screenshot」アルバムや、別途、「ESファイルエクスプローラ」などのファイラーアプリを導入することで「\Pictures\Screenshots」フォルダーに保存されているので、そこから利用できます。

 


やっぱり、本体のみで画面キャプチャができるのは便利ですね！

是非、活用してみてください。

記事執筆：memn0ck

■関連リンク
・エスマックス（S-MAX）
・エスマックス（S-MAX） smaxjp on Twitter
