http://news.livedoor.com/article/detail/6818123/
2012-08-02T19:55:00+0900
NTTドコモ、関東甲信越・東海・関西地域の契約者の一部ユーザーで通信障害によってFOMAおよびXiが利用しづらい状況（復旧済み）
NTTドコモに通信障害！ 

NTTドコモは2日、関東・甲信越および東海、関西地域で契約している一部ユーザーにおいてFOMAおよびXi、衛星携帯電話による音声通話およびパケットデータ通信が利用しづらい状況が発生していることをお知らせしています。

NTTドコモではユーザーに多大な迷惑を掛けているとして、お詫びしています。なお、現在復旧作業に努めているということです。原因も調査中となっています。

■追記：2012年8月2日（木）21：00
NTTドコモは、20時30分時点で19時42分に障害が復旧したとお知らせしています。障害は、FOMAおよびXi、衛生電話において音声通話とパケット通信が繋がりにくくなっていたほか、圏外になっていたユーザーもいたとしています。

また、影響を受けたのは、関東甲信越・東海・関西で契約した一部ユーザーで、以前にNTTドコモで契約し、現在、他社へ携帯電話番号ポータビリティ（MNP）で転出したユーザーも含まれるとしています。



8月2日午後7時00分
1.発生日時
　2012年8月2日（木曜）午後6時00分頃 

2.影響地域及び影響を受けると想定されるお客様
　関東甲信越・東海・関西地方でご契約された一部のお客様

3.状況
　ドコモの携帯電話（ＦＯＭＡ,Ｘｉ）、及び衛星携帯電話がご利用しづらい状況（音声、パケット）

4.原因
　調査中
8月2日午後8時30分
1.発生日時
　2012年8月2日（木曜）午後6時00分頃 〜 午後7時42分

2.影響地域及び影響を受けると想定されるお客様
　関東甲信越・東海・関西地方でご契約された一部のお客様
　（ドコモでご契約後、他事業者へポートアウトしたお客様も含みます）

3.状況
　ドコモの携帯電話（ＦＯＭＡ,Ｘｉ）、及び衛星携帯電話がご利用しづらい状況（音声、パケット）、及び圏外表示

4.原因
　調査中

記事執筆：memn0ck

■関連リンク
・エスマックス（S-MAX）
・エスマックス（S-MAX） smaxjp on Twitter
・通信障害のお知らせ : 関東甲信越・東海・関西地方でご契約された一部のお客様において、ＦＯＭＡ・Ｘｉがご利用しづらい状況について | お知らせ | NTTドコモ
