http://news.livedoor.com/article/detail/6911408/
2012-09-01T18:55:00+0900
iPhoneデコるの飽きたら光らせちゃえ！ネット通販「ストラップヤ」が“光るiPhoneケース”「LED FLASHING CASE」を販売開始！しかも結構安い
イルミ好きにはたまならい！ 

ケータイ・スマートフォンの周辺機器やアクセサリー商品を販売するネット通販「ストラップヤ」は、8月23日に新商品として「LED FLASHING CASE」の販売を開始した。

アップルのiPhone 4およびiPhone 4Sに対応した専用ケースにLEDライトを搭載。着信時などに電波に反応してLEDが光るというユニークな商品で、販売価格は送料別、税込みで1,890円、さらにポイントが180ポイント付与されるというなんとも驚きの激安iPhoneケースだ。


デザインも意外にオシャレ！
光って楽しい、さらに安い、だけでも充分だが、ケース自体もアップルロゴを活かした小粋でオシャレなデザインとなっている。また、LED搭載部分は鏡面仕上げになっているため、光ってない時は小さなミラーとして使える点も見逃せないポイントだ。

LED点灯と聞くとバッテリが気なるが、iPhoneのバッテリを使用して光るのではなく、ケースにボタン電池をセットして使う仕様になっている。そのため、光らせたくなければボタン電池を外しておけばいいし、ボタン電池を取り替えれば長期間に渡って光らせることもでき、さらにiPhone自体のバッテリを消費させることもない。

ケース本体が若干大きくなる点とボタン電池を用意しなければならないという点以外は安心して使えるケースだと言えるだろう。

■LED FLASHING CASEの主な仕様
ケース本体：約縦11.7×横6×厚1.1cm
パッケージ：約縦16.3×横12.1×厚2cm
ストラップホール：無
重量：約23ｇ（電池含む）
使用電池：ボタン電池CR2016（テスト電池付属）
素材：ポリカーボネート
セット内容：ケース本体、ボタン電池
JAN：4994793047969

従来型のケータイではイルミネーションで楽しめたが、iPhoneにはそうした機能が搭載されていないので、イルミ好きには是非試して欲しい一品だ。


記事執筆：2106bpm(つとむびーぴーえむ)

■関連リンク
・エスマックス（S-MAX）
・エスマックス（S-MAX） smaxjp on Twitter
・S-MAX - Facebookページ
・コンパクトながら高い防水性能！SoftBank SELECTION「防水ケース for iPhone 4S/4」を試した【レビュー】 - S-MAX - ライブドアブログ
・モップ風のクリーナーで超かわいい！ソフトバンクBBがCRAFTHOLICとのコラボ商品第3弾「CRAFTHOLIC ストラップ付きクリーナー」を8月31日から発売開始 - S-MAX - ライブドアブログ
・スマートフォンの動画撮影の救世主？！便利なカメラ撮影用周辺機器「POCKET xshot」を使ってみた【レビュー】 - S-MAX - ライブドアブログ
・タッチパネルにコロコロしてお掃除しよう！キングジムがタッチパネルクリーナー「iコロコロ」を9月28日から発売開始 - S-MAX - ライブドアブログ
・iPhoneアプリ特集 - S-MAX - ライブドアブログ
・ストラップヤ本店
