http://news.livedoor.com/article/detail/6873771/
2012-08-21T13:55:00+0900
UQコミュニケーションズ、「ブルーガチャムク」特別限定モデルのWiMAX対応モバイルWi-Fiルータやデジタル図書券が当たるキャンペーンを実施
ブルーガチャムク仕様のルータが当たる！ 

UQコミュニケーションズは20日から「Facebookキャンペーン」として、Facebookの利用スタイルを投稿した応募者を対象に、NECアクセステクニカ製のWiMAX対応モバイルWi-Fiルーター「WiMAX Speed Wi-Fi AtermWM3600R」の“ブルーガチャムク”特別限定モデル「AtermWM3600RH」(型番：PA-WM3600RH)を抽選で5名に、BookLive!デジタル図書券500円分を抽選で100名にプレゼントするキャンペーンを実施している。

キャンペーンの概要は以下の通り。

タイトル：〜教えて！あなたのFacebookスタイル〜 UQ公式Facebook キャンペーン
期間：2012年8月20日(月)〜9月3日(月)
内容/応募方法：Facebookの利用スタイルについて回答。facebook、Twitter、mixiからコメントを投稿した応募者が対象。
※応募にはfacebookアカウントが必要。
※応募はお１人１口。
応募は専用のFacebookページから
http://www.uqwimax.jp/facebookcp/
賞品：・AtermWM3600RH「ブルーガチャムク」特別限定モデル　5名
※通信回線のご契約は、UQ WiMAXに限定されません。当選者自身で、希望のWiMAX提供会社との契約が可能。
　　・BookLive!デジタル図書券500円分　100名

※本キャンペーンは、UQコミュニケーションズの業務委託を受け、キャンペーン事務局が運営。


既に多くの投稿が寄せられているが、Facebookを利用するシーンとしては、「駅・電車の中」「オフィス」「カフェ」といった意見が多いようだ。WiMAXの利用の有無に関わらず応募できるので、特にWiMAXを使ったことはないが興味があるといったFacebookユーザーは応募してみよう。

記事執筆：2106bpm（つとむびーぴーえむ）

■関連リンク
・エスマックス（S-MAX）
・エスマックス（S-MAX） smaxjp on Twitter
・UQ WiMAXサービス開始3周年記念のWM3600R限定モデル「ブルーガチャムク」を購入！写真で紹介してみる【レポート】 - S-MAX - ライブドアブログ
・サービス開始3周年記念！UQコミュニケーションズ、WiMAX対応モバイルWi-Fiルーター「AtermWM3600R」のブルーガチャムク特別限定モデルを7月6日に発売 - S-MAX - ライブドアブログ
・各社高速データ通信サービスにおける通信速度制限内容まとめ！docomo Xi、SoftBank 4G、EMOBILE LTE、UQ WiMAXの違いは？ - S-MAX - ライブドアブログ
・UQ WiMAXが博多駅地下街をエリア化！実際に確認してきた【レポート】 - S-MAX - ライブドアブログ
・〜教えて！あなたのFacebookスタイル〜 UQ公式Facebook キャンペーン実施について（UQコミュニケーションズ）
・UQ WiMAX キャンペーンページ（Facebook）
・UQコミュニケーションズ
