http://news.livedoor.com/article/detail/6737569/
2012-07-09T07:55:00+0900
ステージの数なんと4000！連結パズル「ハロウィーン・マッチアップ」【Androidアプリ】
繋げるよー 

無料のアプリはステージ数が少ない……、有料のアプリはいつもいつも買えない……。そんな人におすすめなのが今回紹介するAndroid向けアプリ「ハロウィーン・マッチアップ」です。

このハロウィーン・マッチアップは連結パズルゲームで、無料でたくさんのステージが遊べますよ！

また、ハロウィーンとありますが、特にゲームの内容には関係ありません。では、さっそく紹介していきたいと思います。

まず、アプリを起動するとメニューはシンプルに［遊ぶ］とあります。



［チャレンジ］モードでは用意されたステージをひたすら解いていき、アーケードモードは3つのレベルを1ステージだけクリアしていきます。

どんどん遊べる［チャレンジ］を遊んでみましょう。



［チャレンジ］モードの最初の3ステージはガイドありの練習モードです。



モンスターが表示され、数字が書かれています。

数字はモンスターから伸ばせる手の上限数です。

モンスターからモンスターへドラッグすると手が伸びて連結されます。



手をうまく繋げればクリアです。



最初の内はモンスターの数も少なくすぐにクリアできるステージばかりですが、進めていくとこんな感じになっていきます。

うまく繋げてクリアしていきましょう！



うまく繋げていけてる！と思っても最後でこんなことになったり……。



また、ステージは40世界×レベル100の合計4000ステージがあり、やりごたえたっぷりですよ。



簡単なルールでたくさんのステージが遊べて、しかも無料！

ちょっとした空き時間にも遊べて、頭の体操にもなりそうです。

ぜひ遊んでくださいね！

記事執筆：Hisumi

アプリ名：ハロウィーン・マッチアップ
価格：無料
カテゴリ：ゲーム ＞ パズル
開発者：Magma Mobile
バージョン：1.0.2
ANDROID 要件：1.5 以上
Google Play Store：http://play.google.com/store/apps/details?id=com.magmamobile.game.ConnectEmHalloween




■関連リンク
・エスマックス（S-MAX）
・エスマックス（S-MAX） smaxjp on Twitter
