http://news.livedoor.com/article/detail/6708991/
2012-06-30T07:55:00+0900
ソフトバンク、AQUOS PHONE 104SHにスリープ状態から復帰後にフリーズや再起動するなどの不具合解消でソフトウェア更新を提供開始
AQUOS PHONE 104SHにソフトウェア更新！ 

ソフトバンクモバイルは15日、最新プラットフォーム「Android 4.0（開発コード名：IceCream Sandwich；ICS）」を搭載した防水スマートフォン「AQUOS PHONE 104SH」（シャープ製）にスリープ状態から復帰後にフリーズや再起動するなどの不具合を改善するためにオンライン経由による本体ファームウェアアップデートサービス「ソフトウェア更新」を提供開始したことをお知らせしています。

今回の更新で追加される機能や修正される不具合は、以下の3点となっています。AQUOS PHONE 104SHのソフトウェア更新は3回目で、1回の更新完了までに最大20分程度かかる場合があるとのことです。

1. 「Adobe Flash Player 11」アプリの追加
2. Bluetoothの高音質化を実現するaptXに対応
3. スリープ状態から復帰後、画面がフリーズしたり、再起動する場合がある事象の改善
4. 非対応のメモリカード（microSDXCカード）をご利用された際に、メモリカード内のデータが破損する事象の改善
※  上記事象以外にも快適にご利用いただくための更新が含まれております



更新の手順は以下のようになります。詳細は「ソフトウェア更新手順（PDF版）」を参照してください。

ネットワークを利用したソフトウェア更新を実施させていただきます。
・対象のお客様には順次、お知らせメール（SMS）をお送りいたします。
・お知らせメールに記載の予定日時に自動ダウンロードが開始されます。
（自動ダウンロードの時間変更・取消はできません）
・自動ダウンロードが完了すると、画面上部にダウンロード完了マークが表示されますので、お客さまにてソフトウェア更新をお願いいたします。
※  自動ダウンロード完了後、あらかじめ指定された時刻(初期設定は午前3時)にソフトウェア更新が行われます。
・自動ダウンロードを待たずに、お客さま自身で即時ソフトウェア更新を実施して頂くことも可能です。
※  ソフトウェア更新の具体的な操作方法につきましては、上記のソフトウェア更新手順をご参照ください。
※  ソフトウェアのダウンロードは3G回線/Wi-Fi回線のどちらでも実施可能です。

<<バージョン確認手順>>
  【MENU】→【端末設定】→【端末情報】→【ビルド番号】
≪最新のソフトウェアバージョン（ビルド番号）≫
  【104SH】（ビルド番号）：S0028
＜ソフトウェア更新を実施いただく上での注意点＞
●　ソフトウェア書き換え中は、発着信を含む携帯電話の各機能をご利用できません。また、緊急通報（110番、118番、119番）をご利用することもできません。 一回の更新完了までに最大20分程度かかる場合があります。
※ ソフトウェアのダウンロード中は、上記の各機能・緊急通報をご利用いただけます。
●　本機の状況(故障・破損・水濡れ等)によっては、保存されているデータが破損・消失されることがあります。 必要なデータは、ソフトウェア更新前にバックアップしておくことをおすすめします。なお、データが破損・消失した場合の損害につきましては、当社は責任を負いかねますので、あらかじめご了承ください。
●　更新中は電池パックを外さないでください。故障の原因となる可能性があります。
●　その他のご注意点はソフトバンクモバイルHP<<ソフトウェアアップデート>>をご確認ください。


記事執筆：memn0ck

■関連リンク
・エスマックス（S-MAX）
・エスマックス（S-MAX） smaxjp on Twitter
・AQUOS PHONE SoftBank 104SHをご利用中のお客さまへ|SoftBank
