http://news.livedoor.com/article/detail/6890777/
2012-08-26T19:55:00+0900
【最近のオススメ「Androidアプリ」特集：2012年8月20〜26日編】
2012年8月20〜26日に紹介したAndroidアプリ！ 

先週はNTTドコモ向け「AQUOS PHONE sv SH-10D」が24日（金）にから事前予約が開始されました。今週はNTTドコモ向け「L-06D JOJO」と「AQUOS PHONE sv SH-10D」が30日（木）から発売開始予定です。

ようやくAQUOS PHONE sv SH-10Dの事前予約と発売予定日が発表され、夏モデルで残るは「ELUGA Live P-08D」となりましたね。

そんな状況ですが、いつも通り、ここ最近に「S-MAX（エスマックス）」紹介したAndroidアプリを一気にまとめちゃいます。見逃していたアプリもあるかもしれませんし、いつもエスマックスを読んでいる人もそうでない人もさらっと読んでもらえればと思います。では、見ていきましょう！

■デジカメとスマートフォンのWi-Fi連携は便利なのか？！ソニー「Cyber-Shot DSX-HX30V」と「PlayMemories Mobile」を使ってスマートフォンと連携させてみた
ニコンよりAndroid OS搭載のデジタルカメラ「COOLPIX S800c」が8月22日に発表されました。Wi-Fiルーターさえあればデジカメで撮った写真をブログやSNSに共有したり、タッチパネルのソフトウェアキーボードを使えばデジカメでメールも書けてしまう冗談のような本当の話が実現します。以前、キヤノン製デジタルカメラ「IXY 1」によるiOSデバイスとのWi-Fi連携を紹介しましたが、今回はソニーのCyber-Shot DSC-HX30VとAndroid端末とのWi-Fi連携を紹介したいと思います。


■HTML5はAndroid向けFlash提供中止の穴を埋めることができるか？ ソーシャルゲームをやりながら考えてみる
今までAndroid端末のブラウザでは「Adobe Flash Player」が使えることがメリットの一つとなっていましたが、Flash非対応のiOSデバイスが多く普及したり、代替技術としてのHTML5が出現するなどの流れから、AdobeはAndroid向けFlash Playerの提供を中止すると発表し、8月15日をもってGoogle Playから新規でFlash PlayerをAndroid端末へインストールすることができなくなりました。現状ではまだAndroid端末にFlash Playerがプリインストールされているケースが多いですが、Android次期バージョン向けのFlash Playerは開発されないことから、「Flash非対応のAndroid端末」が今後増えていくことは確実。Flashが使えなくなることでユーザーはどのような影響を受けるのでしょうか。また代替技術としてのHTML5はどの程度実用的なのでしょうか。今回はAndroid端末のFlashをある意味最も活用しているソーシャルゲームを例にとって、Flashが使えなくなる影響とHTML5の現状を考えてみます。


■パーフェクトをコンボさせて高得点を狙え！おいしそうなお菓子を作るゲーム「マカロン職人」
独特の食感とかわいい見た目で人気のあるお菓子「マカロン」。すっかり定番のお菓子となり、コンビニなどでも売っていたりしますよね。そんなマカロンですが、実際に作ってみるとなかなか難しかったりしますが、今回紹介するAndroidアプリ「マカロン職人」はマカロンを上手に作っていくゲームとなります。上手に作るパーフェクトを連発させて、高得点を狙いましょう！では、さっそく紹介していきたいと思います。


■速いのはLTE？WiMAX？手軽に安定した速度測定ができる「RBB TODAY SPEED TEST」
Androidを搭載したスマートフォンやタブレットは、XiやWiMAX、ULTRA SPEEDなどと、高速データ通信を売りにした機種が増えてきています。基本的に最大通信速度というものが記載されていて、やれ75Mbpsだなどと書かれていますが、これらは特定のエリアだったり、そもそも理論値なのでそこまで出ないというのもあり、「じゃー、実際はどれくらい出るの？」というのは知りたいところだったりするかと思います。当ブログメディア「S-MAX（エスマックス）」でも実際に速度測定などを行なって記事にしたりしていますが、速度測定をする際に便利なアプリが今回紹介する「RBB TODAY SPEED TEST」です。では、さっそく紹介していきたいと思います。


■Android版の「LINE」に、新プラットフォーム「LINE Channel」提供サービスとして「LINE占い」を先行公開！仮想通貨「LINEコイン」も導入
NHN Japanは21日、無料で音声通話やメールができるソーシャルアプリ「LINE(ライン)」のAndroid向けアプリにおいて、「LINE占い」を新たに公開した。併せて、LINE上で流通する仮想通貨サービス「LINEコイン」を導入し、コンテンツ購入などで利用できるサービスを開始した。


■jig.jp、2人だけで密なコミュニケーションや共有ができるスマホ向けアプリ「Pairin」をリリース
jig.jpは21日、恋人同士などで2人だけが閲覧できるタイムラインで写真の投稿やスタンプによるコミュニケーションが行えるモバイル向けサービス「Pairin（ペアリン）」を2012年8月21日（火）から提供開始すると発表しています。利用料は無料で、対応言語は日本語および英語となっています。また、iPhoneおよびAndroid向けアプリがすでにそれぞれのアプリ配信マーケットにてダウンロード配信開始されており、さらに、ケータイ（フィーチャーフォン）でもWebベースのサービスが利用可能だということです。


■好きな写真を使ってジグソーパズルができる「ジグソロイド」
子供の頃に欲張ってピースの多いものを買ってできなくてなんてことも良い思い出だなんて人もいるかと思いますが、大人になってもじっくりと一人でやってみると集中できてなかなか楽しいジグソーパズルだったりします。やっぱりやるなら好きな絵や写真のジグソーパズルがいいと思いますが、既成品だとどうしてもオリジナリティは下がりますよね。そこで、今回はデジタルの利点を活用してそういった点をうまくフォローし、自分で撮影した写真などの好きな画像を使ってジグソーパズルができるAndroid向けアプリ「ジグソロイド」を紹介します。


■ありふれた時計デザインはもう飽きた！個性溢れる時計をデザインして自慢できる「My Widget!」
Androidのホーム画面に配置する必須ウィジェットのひとつといえば「時計」があると思います。カッコいい時計をホーム画面に配置できたら魅力的なホーム画面になりそうですよね。でも、ホーム画面のカスタマイズってなんだか難しそう……というように思っている人もいるかと思います。今回は、そういった人に向けて簡単にオリジナルの時計を作ってホーム画面に配置することができるアプリを紹介したいと思います。それは、Android向けアプリ「My Widget!」です。なんと70種類もの豊富なフォントから好みに合うものを選んだり、飾り枠を配置してカッコよくホーム画面を飾ることができる時計ウィジェットです。英語表記になっていますが、時刻表示方法やフォント、カラーを選んでいくだけの簡単操作になっているので英語が苦手な人でもカッコよくカスタマイズできるようになっています。では、早速、紹介していきたいと思います。


記事執筆：S-MAX編集部

■関連リンク
・エスマックス（S-MAX）
・エスマックス（S-MAX） smaxjp on Twitter
