http://news.livedoor.com/article/detail/6638832/
2012-06-08T12:55:00+0900
シャープ、NTTドコモ向け「AQUOS PHONE st SH-07D」購入者にGLORY HILLロゴ入りリアカバーを抽選でプレゼントするデビューキャンペーンを実施中
AQUOS PHONE st SH-07Dデビューキャンペーン！ 

シャープは7日、NTTドコモ向けに2012年6月7日（木）に発売開始されたAndroidスマートフォン「AQUOS PHONE st SH-07D」の購入者に人気バンド「GLORY HILL（グローリー・ヒル）」のサイン入りリアカバーを抽選で15名、ロゴ入りリアカバーを抽選で1500名にプレゼントする「AQUOS PHONE st SH-07Dデビューキャンペーン」を開始しています。キャンペーン期間は2012年7月31日（火）まで。

AQUOS PHONE st SH-07Dは、音楽再生機能をフューチャーした3.4インチサイズのコンパクトなAndroid 4.0（開発コード名：IceCream Sandwich；ICS ）搭載防水スマートフォンです。

音楽機能を売りにしていることから、インディーズで人気のあるGLORY HILLのサインやロゴをあしらったリアカバーをプレゼントするキャンペーンを実施しています。




応募資格はAQUOS PHONE st SH-07Dを購入し、キャンペーン期間中〈販売開始日から2012年7月31日（火）まで〉に「SH SHOW キャンペーンサイト」（以下のQRコードからもアクセス可能）から応募した人。



応募方法はキャンペーンサイトに行き、画面に従って簡単なアンケートなどに回答し、応募するとのこと。キャンペーン締め切り後、抽選を行い、当選者には、当選通知メールを送信するということです。

当選通知メールに記載されている情報からお届け先などを入力し、その後、商品を発送するという流れになるそうです。

リアカバーは、RED（レッド）やLIME（ライム）、BLACK（ブラック）の3色が用意されており、各色から選ぶことができるようになっています。

なお、サインはリアカバーの素材の関係上、消えやすいとのことと、また、AQUOS PHONE st SH-07Dは防水対応スマートフォンですが、このキャンペーンの賞品のリアカバーは防水の保証対象外となるということですので、水場での利用などは注意してください。

記事執筆：memn0ck

■関連リンク
・エスマックス（S-MAX）
・エスマックス（S-MAX） smaxjp on Twitter
・SH-07Dデビューキャンペーン
