http://news.livedoor.com/article/detail/6541756/
2012-05-09T13:55:00+0900
めざせ、空き缶つぶし世界一！ストレス解消もできる「クシャッと」【iPhoneアプリ】
清水幸子さん（55歳）の迫力が！？ 

空き缶つぶしをしたことありますか？空き缶つぶしも仕事となると大変そうですよね……。ベルトコンベアの上を空き缶と空き瓶が流れてくるので、空き缶だけをつぶしていく簡単なお仕事なんですが、間違えて空き瓶をつぶしたり、空き缶をつぶさなかったときは！？

謎の清水幸子さん（55歳）にすごい剣幕で怒られてしまいます(T_T)

そんな空き缶つぶしができるiPhone向けアプリ「クシャッと」を紹介します。クシャッとつぶせればストレス解消にもなるかもしれませんよ。

では、両手をフリーな状態にして空き缶をつぶしてみましょう！

アプリを起動すると空き缶つぶしの遊び方が表示されるのでよーく読んで清水幸子さん(55歳)に怒られないようにしましょう！

遊び方をチェックしましょう。


ゲームスタート！

空き缶プレスのノルマは100個。間違えないように集中しよう！

空き缶のみをプレスしていきましょう！


あと4個！


うっかり瓶をつぶしちゃいました・・・。
怒られちゃいました(T T)


リトライかタイトルに戻るか！？幸子さんのアドバイスも聞いたのでリトライ！


あと2個！！！


やったー！
けっこう手が疲れるのはナイショです（笑）

単純ゲーム内容になっているのでちょっとした暇つぶしにでも遊んでみてください♪

記事執筆：にゃんこ

アプリ名：クシャッと
価格：無料
カテゴリ：ゲーム
開発者：capsule+
バージョン：1.1
条件：iPhone、iPod touch および iPad 互換iOS 3.0 以降が必要
iTunes Store：http://itunes.apple.com/jp/app/id514190305?mt=8





■関連リンク
・エスマックス（S-MAX）
・エスマックス（S-MAX） smaxjp on Twitter
