http://news.livedoor.com/article/detail/6873769/
2012-08-21T14:25:00+0900
jig.jp、2人だけで密なコミュニケーションや共有ができるスマホ向けアプリ「Pairin」をリリース
リア充専用アプリが登場！？Pairinが開始 

jig.jpは21日、恋人同士などで2人だけが閲覧できるタイムラインで写真の投稿やスタンプによるコミュニケーションが行えるモバイル向けサービス「Pairin（ペアリン）」を2012年8月21日（火）から提供開始すると発表しています。利用料は無料で、対応言語は日本語および英語となっています。

また、iPhoneおよびAndroid向けアプリがすでにそれぞれのアプリ配信マーケットにてダウンロード配信開始されており、さらに、ケータイ（フィーチャーフォン）でもWebベースのサービスが利用可能だということです。

Pairinは、2人だけのタイムラインに写真やコメント、位置情報などを投稿していくことで、2人の思い出を記録することができるサービスです。また、投稿した内容にスタンプやコメントで気持ちを伝えることもできるようになっています。以下、サービスの主な特徴です。

■ユーザー登録不要
アプリを利用するためのユーザー登録の必要がなく、使っているスマートフォンにインストールして起動するだけで利用を開始することができます。ただし、ケータイはメールアドレスとパスワードの登録が必要とのことです。


■パスコードロック
アプリにパスコードを設定できるので2人だけの情報をしっかりガードすることができます。


■驚くほど簡単なペア
ペアになるにはアプリ内で表示されるQRコードをペア相手が読み取るだけで、遠距離の場合はメールでペアになることが可能です。

  


■2人だけのタイムライン
タイムラインには、写真や位置情報、スタンプなどを投稿することができ、投稿された写真にコメントやスタンプで気持ちを伝えたりすることができます。また、投稿する写真にスタンプをデコったり、写真にフィルタ加工をして投稿することが可能です。

  


■キモチスタンプ
その時その時の気持ちをいろいろなスタンプで表現することができ、スタンプにコメントをつけて投稿できるので伝えられる情報のバリエーションが格段に広がります。





iPhoneやAndroidからは専用アプリで快適に利用でき、ケータイからもiモードブラウザーなどのWebブラウザーで利用でき、お互いの端末を気にすることなく楽しむことが可能だということです。

利用できる環境としては、iOS 5以降が動作する「iPhone」または「iPod touch」、Android 2.2以上、ケータイは、NTTドコモがiモードブラウザ2.0以上（iモードブラウザ2.0LEは除く）、auが全機種、ソフトバンクモバイルが8xx、9xx、0xx、1xxの各シリーズとなっています。

イメージ的には以前の「LINE」の2人だけというクローズド環境に特化させて、音声通話を除いた感じでしょうか。狙い的にはなかなか面白いと思いますので、2人だけに絞っているだけに利用者数も絞られそうですが、ハマるとかなり便利に使えそうですね！

記事執筆：S-MAX編集部

アプリ名：Pairin（ペアリン）
価格：無料
カテゴリ：アプリ ＞ コミュニケーション
開発者：jig.jp co., ltd.
バージョン：1.0.0
ANDROID 要件：2.2 以上
Google Play Store：http://play.google.com/store/apps/details?id=jp.jig.product.pairin


アプリ名：Pairin（ペアリン）
価格：無料
カテゴリ：コミュニケーション
開発者：jig.jp co., ltd.
バージョン：1.0.0
サイズ：2.0 MB
言語：日本語, 英語
条件：iPhone 3GS、iPhone 4、iPhone 4S、iPod touch（第3世代）およびiPod touch (第4世代) に対応。iOS 5.0 以降が必要
iTunes Store：http://itunes.apple.com/jp/app/id549720834?mt=8



アプリ名：Pairin（ペアリン）
価格：無料
条件：NTTドコモ「iモードブラウザ2.0以上（iモードブラウザ2.0LEは除く）」、ソフトバンクモバイル「8xx、9xx、0xx、1xx　各シリーズ」、au「全機種」
フィーチャーフォン（Web）：https://m.jig-pairin.com/pairin/


■関連リンク
・エスマックス（S-MAX）
・エスマックス（S-MAX） smaxjp on Twitter
・jig.jp、2人だけのクローズな共有やコミュニケーションを活性化させるモバイルサービス「Pairin」をリリース | jig.jp
・Pairin(ペアリン)
・Pairin (Pairin_jp) on Twitter
