http://news.livedoor.com/article/detail/6713273/
2012-07-02T10:55:00+0900
NTTドコモの関東・甲信越限定で端末代が10,500円／1台割引になる「家族セット割」は同一回線の複数回適用は不可（訂正情報追記：不可→可能）
shimajiro@mobiler 

NTTドコモが6月28日（金）に開始した関東・甲信越エリアのドコモ取り扱い店限定で、同日・同一店舗で同一のファミリー割引に加入しているユーザーが複数の電話機を購入した場合に、最大10,500円／1台の割引が受けられる「ドコモの家族セット割」について、気になった点を確認してみたのでまとめてみました。

■編集部追記（訂正）
日時　　　：2012年7月4日（水）20：55
修正告知　：家族セット割の条件における訂正
詳細内容　：ドコモサポートセンターからの訂正連絡によって「家族セット割における同一回線の複数回適用は不可」であるという本記事に掲載されている情報を訂正させていただきます。
　　　　　　本記事における訂正に加えて、訂正記事として「NTTドコモの関東・甲信越限定で端末代が10,500円／1台割引になる「家族セット割」は同一回線での複数回適用も可能」を公開しています。
お詫び　　：読者の皆様ならびに関係各位の皆様にご迷惑をおかけいたしました。深くお詫び申し上げます。

ドコモの家族セット割についての公式サイトでの説明は以下URLより。
・ドコモの家族セット割 | キャンペーン・イベント情報 | NTTドコモ

上記のサイトの表記ではよくわからなかったので、「一度家族セット割の割引を受けた事のある回線で、前回の機種変更から1ヶ月以上経過している場合、再度家族セット割の割引を受けられるのかどうか」について、NTTドコモのサポートセンター（151）に問い合わせてみたところ、以下のような回答を得ました。

過去に家族セット割による割引を受けた事のある回線については、2度目の割引を受ける事ができない
※問い合わせの回答をもらうまでは、該当のWebサイト上の表記を見る限り、キャンペーン期間中であれば同一の回線で複数回の割引を受けることができるものと思っていたけれど、残念ながら1契約につき1回までの適用とのこと。

対象機種にモバイルWi-Fiルータが含まれていないことが個人的には残念ではあるけれど、同じファミリー割引内の回線であれば、同一名義の回線でも割引の適用が可能ということで、今回の「家族セット割」は適用範囲がけっこう広いのは嬉しい。

対象機種
スマートフォン・iモードケータイ（タブレット、データカード、ルーター、フォトパネル以外の全機種）

今回の家族セット割で大きいのは「10,500円×購入台数」分の割引が受けられることで、機種変更の一括価格が21,000円以下の端末がある場合、10,500円×2＝21,000円の割引を受ける事で、端末を1台購入するのと変わらない価格で、端末を2台購入する事が可能になる。

※端末ごとに10,500円の割引になるので注意してください。

キャンペーンの期限は2012年8月31日（金）までということなので、今から約2ヶ月間となっています。

個人的には購入予定の「GALAXY SIII SC-06D」と合わせて欲しい端末があったら「家族セット割」を適用させて端末代を安くして購入しようかなぁ……と画策中。特に、現時点でコレ！という端末はないけれど。

記事執筆：shimajiro

■関連リンク
・エスマックス（S-MAX）
・エスマックス（S-MAX） smaxjp on Twitter
・NTTドコモ、関東・甲信越限定でスマートフォンやケータイを複数台購入時に端末代金を割り引く「ドコモの家族セット割」キャンペーンを開始 - S-MAX - ライブドアブログ
