http://news.livedoor.com/article/detail/6892219/
2012-08-27T11:55:00+0900
【スマホ美女インタビュー】″きれいなお姉さんが使っていたから″という理由でiPhoneを使いはじめた横浜「ballo ballo」スタッフのキャロさん
「iPhoneでは主に写真ばっかり撮ってます！」と語るキャロさん 

2010年後半から2011年は各社から多くのスマートフォンがライナップされマニア層だけではなく一般ユーザー層へのスマートフォン需要が加速した。キャリアやベンダー、またマニア層では予想が付かないあっと驚く利用方法やお気に入りポイントなどを探るべく一般ユーザー層にインタビューを試みる企画「スマホ美女インタビュー」。

今回は6月にオープンした「Cafe & Dining ballo ballo 横浜西口店」(以下、ballo ballo 横浜店)スタッフのキャロさん(21)に利用中の「iPhone 4」について、お気に入りポイントやおすすめアプリなどの話を聞いた。

SLDが運営するballo ballo 横浜店は今年の6月に横浜駅西口近くにオープンした本格イタリアン料理が楽しめるCAFEスペース。料理やデザート、お酒などのメニューも豊富で幅広い年齢層に人気のお店だ。

地下1階と地下2階に分かれたフロアに110の席数を設け、ゆったり広々した空間が特長。半個室のスペースもある。営業時間は11:45〜24:00まで。遅い時間まで利用できるのも嬉しい点だ。


地下1階フロア。それぞれの席が広めでゆったりできる

DJブースも備える地下2階フロア
そんなballo ballo 横浜店に勤務するスタッフの一人で、Danceとお酒が好き！というキャロさんにiPhoneをどのように使っているのかを聞いてみた。ちなみに名前の“キャロ”はお店で呼ばれているあだ名だそうだ。


---今 使っているスマートフォンは？

(キャロ) iPhone 4です。

--- iPhone 4だとソフトバンクですね。ずっとソフトバンク使ってるんですか？

(キャロ) いえ、ずっとauで、iPhoneの前はCyber-shotケータイ使ってました。

--- ソニエリのスライドのやつですね。写真撮るの好きなんですか？

(キャロ) そうですね、何かと撮ります(笑)

--- 何かと撮るよね(笑)　auだとカシオのEXILIMケータイもカメラ良くて人気だったんですけど、何故Cyber-shotにしたんですか？

(キャロ) 私、割りとごっついのが好きで、もろカメラっぽいのが良かったんです。その時デジカメも凄い欲しくて、一番デジカメに近いのを選ぼうと思って。

--- 確かに見た目デジカメでしたよね。フラッシュも明るいの搭載してたりとか。で、それからiPhoneに変えたんですね。

(キャロ) そうです。電車に乗っているきれいなお姉さんが使ってて格好よかったので。

--- 凄い理由ですね(笑)

(キャロ) なんか例え使いこなせてなかったとしても持ってるだけで、できそうな人っていう雰囲気をかもし出してたので(笑)

--- なるほどね(笑)　結構見た目から入るタイプですかね？

(キャロ) 見た目から入ります。ダンスとかも衣装から固めていく派ですね。



--- 格好いいと思って買ったiPhoneですが、最初使ってみてどうでした？

(キャロ) 格好いいと思って使ってみましたけど、もう最初の設定から全然分からなくて。

--- 最初の設定は分からないよね。文字の入力は困ったりしなかったですか？

(キャロ) 文字は凄い打ちやすいなと思いました。ボタンよりも速く打てる気がします。

--- フリック入力してます？

(キャロ) してないです。できなくて、めっちゃ押してます(笑)　しかもフリック入力は最近知ったんですよ。

--- まじですか。iPhone持ってだいぶ経ってますよね(笑)

(キャロ) 2年くらい経ってます(笑)　知り合いがなんか違う動きしてて何やってるんだろうと思ってたらフリック入力だったんです。フリック入力の方がラクなんですよね？

--- めっちゃラク。もうボタンとか押したくないもん(笑)　練習できるアプリとかもあるので練習してみてください。一週間頑張ればなんとかなります。

(キャロ) ほんとですかー。じゃ、ちょっとやってみます。



--- 今は使っててどうですか？

(キャロ) もうほんと宝のもちぐされですね〜。アプリも全然落とさないですし、使うのはTwitterとネットショッピングぐらいですね(笑)

--- めっちゃ偏ってますねー(笑)

(キャロ) あとは連絡するとか。

--- メールはしますよねー。LINEはやってます。

(キャロ) LINEやってます。連絡用ですね。メールよりLINEかなー、履歴も見やすいですし。

--- Twitteは始めてから長いんですか？

(キャロ) 登録したのは2年くらい前ですけど、使い始めたのはここ1年くらいですね。

--- Twitteのアプリは何使ってます？

(キャロ) 普通の、公式のですねー。

--- 写真はどんなの撮ります？

(キャロ) 最近は人が多いですね。友達と遊びに行ったときとか。凄い加工できるじゃないですか。雰囲気も良くなるし。

--- おすすめのカメラはアプリはあります？

(キャロ) 「BasicCamera」ですね。撮って加工してます。超綺麗になります。

--- もともと入っているカメラアプリは使わないんですか？

(キャロ) 使ってないですね。「Instagram」も最近使い始めました。



オススメのカメラアプリはBasicCamera

編集後はすぐにTwiterやFacebookにアップロードできる

カメラアプリはいくつか使っている
--- ちょっと気になったんですけど、壁紙が真っ黒ですね。

(キャロ) 前はなんか柄の壁紙設定してたんですけどー、すっきりしました。シンプルなのが好きなので。

--- 男前ですね(笑)

(キャロ) もはやこの画面の保護シートも貼ってないです。シートも貼らないとヤバイですよねー。

--- 最初から貼ってなかったんですか？

(キャロ) ずっと貼ってて剥れてもういいやみたいな(笑)

--- だんだん愛着がなくなってきてますね(笑)

(キャロ) (笑)　あ、でも私、こういうスマホのケースをデコる資格のデコアーティスト持ってて、結構友達のも作ったりしてます。

--- まじすか！？

(キャロ) 前は自分のもやってたんですけど。凄いギラギラしたやつとかできます。こういうのとか依頼されて作りました。





--- 超あゆじゃないですか。

(キャロ) あゆです。ペアになってます。

--- これまでインタビューした人が、たまたまなんですけどデコってる人が少なくて。

(キャロ) 私も今日あえて付けてこようと思ったんですけど、いつも付けてないからいいやーと思って。

--- でも、これ作ったやつ結構がっつりですねー。横浜にもデコってくれるお店結構ありますけど、ここまでやろうと思うと高いですよねー。

(キャロ) 結構しますね。これは材料費くらいでやってますけど。デジカメとかもデコりましたよ。



--- あー、これかわいいっすねー。面積広いのとかもいいですよねー。

(キャロ) Macのパソコンとかやってみたいですねー。ギラギラにしたいです。



--- で、今付けてるケースはマットな黒いケースですね。もう付けてないんじゃないかってくらいシンプルですね(笑)

(キャロ) 確かに(笑)

--- これどこで買ったんですか？

(キャロ) 横浜駅の相鉄の前の…

--- ケース屋さん？

(キャロ) ヨドバシ(笑)　最近できましたよねケース屋さん。あそこちょっと興味あるんですよ。

--- アルミでできてる超高いケースとかも置いてありますよねー。

(キャロ) そうなんですね。でも、そういうの欲しいです。

--- iPhoneはケースあり過ぎだからね。

(キャロ) そこがでも人気の秘密でもありますよねー。



--- iPhone使ってて何か困ったことはあります？

(キャロ) 急に電源落ちて画面つかなくなって、パソコンで調べたら電源ボタンとホームボタンを一緒に長押しするといいってあったのでそれで直りました。

--- リセットですね。壊れたことないですか？

(キャロ) 壊れたことはないです。電源落ちるくらいです。

--- 初めてです。今までインタビューした人全員壊れてます(笑)　修理に持っていってますよ。

(キャロ) ほんとですかー。修理はないですね。でも、結構みんな画面割れてますよね。バッキバキに。

--- iPhone持ってる人で画面割れてる人は凄い多いよね。しかも割れっ放しで使ってるんだよね(笑)

(キャロ) そうなんですよね(笑)

--- 一日どれくらいの頻度でiPhone使ってます？

(キャロ) 移動中とか休憩中とかですね。

--- そんなに依存はしてない感じですかね。

(キャロ) そうですね、別になくても大丈夫です。

--- じゃ、電池が持たないとかそういうのもあんまりない？

(キャロ) 電池持ちますねー。特に困らないです。

--- なるほどー、ありがとうございます。最後にですね、せっかくなのでお店のことを聞かせてもらいたいんですけど、ここのお店はどんなお店なんですか？



(キャロ) イタリアンなんですけど、お高くなくてリーズナブルな値段なんです。ピザも普通に大きいサイズで、釜焼きなんですけど500円なんです。種類もめっちゃあります。

--- 安いですねー。

(キャロ) 女子高生が夕方の時間にご来店されたりもします。

--- 学生さんにも人気なんですね。




(キャロ) カフェドリンクやノンアルコールのオリジナルカクテルも充実してますので、お酒が苦手な方でも楽しんで頂けます。女性の方が凄く来店されるんですけど、スイーツメニューは全て手作りで、特にかぼちゃのケーキは人気でなので是非試してください。

--- 全部手作りなんですね。スイーツ好きにはたまらないと。

(キャロ) そうですね。あと、これ凄いんですけど、HeinekenのExtra Coldってなかなかなくて、ハイネケンの氷点下まで冷やせる冷蔵庫が横浜でもかなり少ないんですけど、ここのお店にはあるんですよ。 

--- なるほどー。じゃそのハイネケン試したい方は来てくださいねということですね。

(キャロ) そうですね。是非！

--- 今日はどうもありがとうございました。

(キャロ) ありがとうございました。


■店舗情報情報■

【店舗名】Cafe & Dining ballo ballo 横浜西口店
【所在地】神奈川県横浜市西区南幸2-6-2　ルミノス横浜　B1・B2
【営業時間】11:45〜24：00
【TEL/FAX】045-324-1555 
【リンク】
・Cafe & Dining ballo ballo 横浜西口店
・カフェ＆ダイニング バロバロ 横浜店 Cafe & Dining ballo ballo - 横浜/カフェ (食べログ)
・横浜デザイナーズ個室ダイニング ballo ballo -バロバロ- 横浜(ホットペッパーグルメ)

協力：SLD
記事執筆：2106bpm（つとむびーぴーえむ）


■キャロさんのおすすめアプリをチェックしよう！
アプリ名：BasicCamera
価格：無料
カテゴリ：写真／ビデオ
開発者：blank
バージョン：1.1
条件：iPhone、iPod touch および iPad 互換iOS 4.0 以降が必要
iTunes Store：http://itunes.apple.com/jp/app/id429754149?mt=8





■関連リンク
・エスマックス（S-MAX）
・エスマックス（S-MAX） smaxjp on Twitter
・S-MAX - Facebookページ
・syk.（sayapeace25） on Twitter
・【スマホ美女インタビュー】iPhoneを愛してやまない萌え系モデルの桜田栞さん - S-MAX - ライブドアブログ
・【スマホ美女インタビュー】あえてiPhoneを選択肢から外したクールだけど萌え系女子大生のゆきさん - S-MAX - ライブドアブログ
・【スマホ美女インタビュー】ジップロックは信頼度が高い！？iPhoneで風呂モバする人気コスプレイヤーのちょろさん - S-MAX - ライブドアブログ
・【スマホ美女インタビュー】家電もほとんどピンクです！メーカーや機能を気にせず徹底した見た目重視で選ぶ可愛いモノやピンク好きな家電チャンネル副編集長の西岡舞子さん - S-MAX - ライブドアブログ
・iPhoneアプリ特集 - S-MAX - ライブドアブログ
