http://news.livedoor.com/article/detail/6615051/
2012-06-01T09:55:00+0900
プラチナバンドにも対応！世界初の放射線測定機能のほかにも上戸彩のライブ壁紙など魅力いっぱいのスマートフォン「PANTONE 5 107SH」を写真と動画でしっかりチェック【レポート】
カラフル、スタイリッシュなスマートフォン「PANTONE5 107SH 」は買いだ！ 

既報の通り、ソフトバンクモバイルおよびウィルコムは29日、2012年夏以降に発売する予定の夏モデル発表会「ソフトバンクモバイル・ウィルコム新商品発表会 2012 Summer」を都内で開催し、PANTONEとのコラボレーションとしては初となるシャープ製のスマートフォン「PANTONE 5 107SH(パントン・ファイヴ・イチゼロナナエスシチ)」（以下、107SH）を7月中旬以降に発売すると発表した。展示会場で107SHを試すことができたので写真と動画で紹介する。


本体正面


本体背面
本体のサイズは約115(H) ×58(W) ×12(D) mm、質量は100g強となる予定。ディスプレイは約3.7インチ FWVGA(854×480ドット)のNewモバイルASV液晶(最大1677万色)を搭載する。本体カラーは「ローマンブラック」「ローマンホワイト」「ローマンピンク」「ローマンビビッドピンク」「ローマンパープル」「ローマンブルー」「ローマンイエロー」「ローマンオレンジ」の8色展開でローマンピンクがフラッグシップカラーとなる。



背面のカメラ部分周辺には赤外線やスピーカーを備える


正面右上にはサブカメラを搭載
背面のカメラは約490万画素のCMOSを、本体正面側のサブカメラは約30万画素のCMOSを搭載する。



本体向かって左側面(画像上)と右側面(画像下)


本体上部側面(画像上)と下部側面(画像下)
本体向かって左側面には上下キーとストラップホールが、右側面には電源キーが搭載されている。本体上部には3.5mmイヤホンジャック、下部側面にはmicroUSB端子を搭載する。



ディプレイ直下には「PANTONE」のロゴ。microUSB端子のカバーにはパッキン


電池カバーにもパッキンが取り付けられている
IPX5/IPX7等級の防水性能とIP5X等級の防塵性能に対応しているため、外部接続端子のカバーおよび電池カバーにはパッキンが取り付けられている。PANTONEシリーズとして防水・防塵に対応したのは初。なお、電池パックは3.7V 1,460mA 5.5Whで、商品コードはSHBEM1のものが使われていた。



電池パックを外したところにmicroSDカードスロットとmicro USIMカードスロットを搭載
本体内部にmicroSDカードスロットとmicro USIMカードスロットが2段形状で搭載されている。対応するmicroSDカードの最大容量は発表時点で未定だという。



エコ技設定画面(左)とバッテリー管理の画面(右)


Androidのバージョンは4.0.4(左)。内部ストレージの空き容量は約810MB(右)
Androidのバージョンは4.0.4(開発コード名：IceCream Sandwich；ICS)を採用、ROMは4GBをRAMは1GBを搭載しアプリなどのデータを保存する内部ストレージの空き容量(ユーザー領域)は810MB程度となる見込み。

900MHz帯のW-CDMA規格の通信サービス「プラチナバンド」やワンセグ・赤外線・おサイフケータイといった国内向け機能もサポートされている。下り最大42MbpのULTRA SPEEDに対応しておらず、下り最大14Mbps/上り最大5.7Mbpsの3Gハイスピードに対応している。


■世界初の放射線測定機能

ワンタッチで測定可能なクイックキー
発表直後から大きな話題となっている放射線測定機能を搭載している。ディスプレイ右下に搭載された「クイックキー」を押すだけで放射線を測定できる。クイックキーも本体カラーに合わせたカラーとなっている。

またクイックキーおよびその周辺に"一見して放射線測定キーと分かる"アイコン表示などもなく、かわいさやお洒落さを感じさせるデザインとして本体に溶け込んでいる。



放射線測定実施画面(左)と測定後の画面(右)
本体のどの表示中でもクイックキーを押すことで放射線測定画面に推移して実行する仕様になっている。展示会場の試作機ではブラウザ画面ではクイックキーが動作しなかったが、製品版ではブラウザ起動時でも動作するとのこと。

クイックキーを1回短押しすると放射線測定実施画面に推移し、ディスプレイに表示された「測定」をタップすることで測定を開始する。クイックキーを長押しすることで、いきなり測定を開始することができる。測定を終了すると、「測定値」「レベル」「測定した場所のマップ」が表示される。



ロック解除画面(ウェルカムシート)にも測定値を表示
放射線測定機能は、ひとつひとつを校正した超小型の放射線センサーモジュールを搭載しており、空間中のガンマ（γ）線を0.05μSv/h〜9.99μSv/h(μSv/h＝毎時マイクロシーベルト)の範囲で測定できるという。センサーは小型化、省電力化されており、測定方式にはシリコン半導体方式を採用している。

常時測定や履歴を地図上に自動的に表示させることもできるが、測定値などをTwitterやFacebookといったソーシャルサービス系に投稿することは現時点ではできない。

昨年の3.11を機に多くの災害や事故が発生し、Twitterなどで孫社長宛てに「放射能測定ケータイを作って欲しい」という要望が多数届いたという。発表会場で孫社長は「Twitter上で寄せられる意見に対してできることややりたいことはやりましょう！と言っているが、この機能についてはやりましょう！と言って、もし実現できなかった時にみなさまに大きなショックを与えてしまう。そのため慎重に検討し開発してきた」と語っていたのがとても印象的だ。


■ウェルカムシートにも対応したライブ壁紙「アヤちゃん in スペイン広場」

ウェルカムシート(ロック解除画面)で上戸彩を堪能できる


ウェルカムシートの設定


ライブ壁紙設定画面
107SHは「AQUOS PHONE Xx SoftBank 106SH」(以下、106SH)同様にシャープが開発した新しいオリジナルUI「Feel UX」(3ラインホーム)を搭載している。ホーム切替においてAndroid標準のUIと切り替えることも可能。

ウェルカムシートと名付けられたロック解除画面においても、106SHほか、今夏モデルとしてauおよびドコモ向けのシャープ製端末に搭載されているものと同じものになるが、107SHではオリジナルコンテンツ「アヤちゃん in スペイン広場」に対応し、ソフトバンクのCMでもお馴染みの上戸彩を堪能できるようになっている。

アヤちゃん in スペイン広場はライブ壁紙としてプリセットされており、3ラインホームを適用した場合、背景にライブ壁紙の表示ができないため、ウェルカムシート上でライブ壁紙を表示させることができる。その為、3ラインホームを適用せず通常のホームを適用した場合は、ホーム画面に表示させることが可能。

ウェルカムシートの設定は、「設定」→「壁紙・画面設定」→「ウェルカムシート(ロック画面)」→「ウェルカムシート壁紙」→「ライブウェルカムシート壁紙」と進むことでライブ壁紙の選択画面に推移して設定できる。

ほかにも各カラーに合わせた壁紙、ウィジェット、お父さんが画面上を動き回るライブ壁紙などオリジナルコンテンツが豊富に用意されているのも特長だ。


放射線測定機能が大きく取り上げられがちだが、カラーバリエーションの豊富さ、人気のPANTONEモデル、手に収まりやすく片手での操作もしやすいサイズ感、オリジナルコンテンツなど魅力的な要素が多いモデルとなっている。

最後に、3ラインホーム、端末の設定、放射線測定ボタン(短押し&長押しでの測定動作)、ステータスバー内のメニュー、ロック解除画面での操作、ラ-イブ壁紙(アヤちゃんinスペイン広場)、ロック解除な-どの基本操作を動画で紹介する。

S-MAX：ソフトバンクモバイルの2012年夏モデル「PANTONE5 107SH」を試す！


■主な対応サービス・機能・アプリケーション
       
ワンセグ ○ 赤外線通信（IrDA） ○ Bluetooth® ○ 
おサイフケータイ® ○ S!メール（MMS） ○ Wi-Fi ○ 
世界対応ケータイ ○※1 3Gハイスピード（14Mbps） ○※2 GPS ○ 
デコレメール ○ Flash® ○ スマートセキュリティ ○ 
コミックLIFE ○※3 ムービーLIFE ○※4 緊急速報メール ○ 
プラチナバンド ○   
※1W-CDMAのみ。
※2上り最大5.7Mbps対応。ご利用地域によって、最大通信速度は異なる場合があります。また、ベストエフォート方式のため、回線の混雑状況や通信環境などにより、通信速度が低下、または通信できなくなる場合があります。
※3アプリをダウンロードすることでご利用いただけます。
※4後日アップデートにて対応予定。

■主な仕様
 
通信方式 国内 W-CDMA方式（900MHz／1.5GHz／2.1GHz） 
海外 W-CDMA方式 
サイズ（幅×高さ×厚さ）／重さ 約115×58×12mm（突起部除く）／未定 
連続通話時間／待受時間  未定 
ディスプレー 約3.7インチフルワイドVGA（854×480ドット）
NewモバイルASV液晶（最大1,677万色） 
モバイルカメラ（画素数／タイプ）  メイン 有効画素数約490万画素／CMOS（AF） 
サブ 有効画素数約30万画素／CMOS 
外部メモリー／推奨容量 microSDHCカード／未定 
内蔵メモリー  ROM 4GB 
RAM 1GB 
Wi-Fi IEEE 802.11 b／g／n 
Bluetooth® Ver.3.0 
プラットフォーム Android 4.0 
カラーバリエーション ローマンブラック、ローマンホワイト、ローマンピンク、ローマンビビッドピンク、ローマンパープル、ローマンブルー、ローマンイエロー、ローマンオレンジ 


記事執筆：2106bpm(つとむびーぴーえむ)

■関連リンク
・エスマックス（S-MAX）
・エスマックス（S-MAX） smaxjp on Twitter
・ソフトバンク、世界初、放射線測定機能搭載！プラチナバンド対応Android 4.0 ICS搭載スマートフォン「PANTONE5 107SH」を発表！ワンセグ・おサイフ・赤外線にも対応 - S-MAX - ライブドアブログ
・ソフトバンクとウィルコム、2012年夏モデル12機種50色を発表！世界初放射線測定機能搭載機種含むAndroidスマートフォン5機種を投入 - S-MAX - ライブドアブログ
・PANTONE 5 SoftBank 107SH（シャープ製）の概要(ソフトバンクモバイル)
・2012年夏商戦向け新商品について(ソフトバンクモバイル)
・ソフトバンクモバイル株式会社向け 2012年夏商戦 5機種を製品化(シャープ)
・ソフトバンクモバイル
・SH DASH(シャープ)
・シャープ
