http://news.livedoor.com/article/detail/6771946/
2012-07-19T15:55:00+0900
サムスン電子、GALAXY SIII SC-06DをBEER BAR in Roppongi Hillsでタッチ＆トライできるイベントを7月20日から開催
今度は六本木ヒルズで「GALAXY Studio」 

サムスン電子ジャパンは19日、現在、NTTドコモ向けに販売中の同社製最新ハイスペックスマートフォン「GALAXY SIII SC-06D」のタッチ＆トライイベント「GALAXY Studio」を六本木ヒルズ大屋根プラザにて開催される「BEER BAR in Roppongi Hills」において2012年7月20日（金）〜8月26日（日）まで開催することを発表しています。

今回のGALAXY Studioは、2012年7月3日（火）〜7月15日（日）までスカイツリーにおいて開催されていたイベントを皮切りに、2012年9月末まで「GALAXY SIII」に搭載された7つの機能をスタンプラリー形式で体験できるタッチ＆トライイベントの第2段です。


イベント会場では、1）Best Photo、2）Pop Up Play、3）Smart Stay、4）Buddy Photo Share、5）Face Unlock、6）Direct Call、7）ChatOnの7つを体験でき、気に入った機能には会場に設置されている「いいね！」ボタンで投票できるようになっています。また、会場ならびにFacebook上で「いいね！」ボタンによる投票数で、機能別人気ランキング「GALAXY SIII タッチ＆トライ いいね！RANKING！！」をFacebookファンページ上で行なっているとのことです。

「GALAXY Studio」 BEER BAR in Roppongi Hills

■日程　2012年7月20日（金）〜8月26日（日）
■会場　六本木ヒルズ　ヒルサイド2F　大屋根プラザ
■住所　東京都港区六本木6ー10ー1
■時間　土曜、日曜　13：00〜21：00
　　　　※7月20日（金）および23日（月）は17：00〜21：00で実施いたします。
　　　　　以降の平日開催につきましては、下記事務局まで直接お問い合わせください。　　　　※荒天等の都合により、予告なく中止及び中断をさせていただく場合がございます。
■予定内容　・GALAXY SIIIを使ったT＆Tイベント
　　　　　　・Facebook ファンページでの「いいね！」RANKING！！案内
　　　　　　　facebook.com/samusungmobilejapan/
■会場地図　

記事執筆：memn0ck

■関連リンク
・エスマックス（S-MAX）
・エスマックス（S-MAX） smaxjp on Twitter
