http://news.livedoor.com/article/detail/6720904/
2012-07-03T17:29:00+0900
サムスン電子、GALAXY SIIIとGALAXY Noteをタッチ＆トライできるイベントを東京スカイツリータウンにて7月3日から開始
GALAXY SIIIとGALAXY Noteをタッチ＆トライ！ 

サムスン電子ジャパンは3日、先月28日（木）から発売開始されているNTTドコモ向けの同社製ハイスペックスマートフォン「GALAXY SIII SC-06D」および今年3月に発売開始された5.3インチディスプレイとSペンによる繊細なタッチペン入力ができるスマートフォン「GALAXY Note SC-05D」の2機種をタッチ＆トライでｋぃるイベント「GALAXY Studio」を2012年7月3日（火）から東京スカイツリータウンにて開始することを発表しています。

東京スカイツリータウン会場では2012年7月3日（火）〜15日（日）までの計13日間、メイン会場をスカイアリーナスペース、サテライト会場を東1階エントランススペースに設置し、8枚の連続写真の中から最高の1枚を選んでくれる「Best Photo」機能や動画を別ウィンドウで再生できる「Pop Up Play」機能などといったさまざまな「GALAXYシリーズ」の特長的な機能を実際に体験できるようになっているということです。

体験できる機能としては、1）Best Photo、2）Pop Up Play、3）Smart Stay、4）Buddy Photo Share、5）Face Unlock、6）Direct Call、7）ChatOn、8）GALAXY Noteの8つ。

【会場】東京スカイツリータウン
東京都墨田区押上1-1-2
◎メイン会場：スカイアリーナスペース
◎サテライト会場：東1階エントランススペース

【実施日時】 2012年7月3日（火）〜15日（日）
月曜〜土曜 11:00〜19:00
日曜 10:30〜18:30

お時間ある方や近くまで行く予定がある方は、是非、この機会にサムスン電子製の最新スマートフォンを試してみてはいかがでしょうか。




記事執筆：memn0ck

■関連リンク
・エスマックス（S-MAX）
・エスマックス（S-MAX） smaxjp on Twitter
・ウォールの写真
