http://news.livedoor.com/article/detail/6834562/
2012-08-08T08:55:00+0900
UQ WiMAXが博多駅地下街をエリア化！実際に確認してきた【レポート】
shimajiro@mobiler 

UQコミュニケーションズは2日、同社のモバイルWiMAX方式による高速データ通信サービス「UQ WiMAX」において福岡県にある博多駅の地下街を新しくエリア化したことを発表している。今回、この博多駅地下街のWiMAXエリア化を確認してきた。

博多駅地下街のエリア化については、2日（木）にエリア化が発表されたばかりで、運良くこのタイミングで博多に行くことができ、確認することができた。

また、発表された地下街だけでなく、福岡市営地下鉄については駅構内についてもすでににエリア化が完了している。


博多駅構内もWiMAX＆Xiエリア化されている

博多駅地下街（福岡県福岡市博多区）は、福岡市地下鉄博多駅の博多口コンコースに隣接し、グルメ、ファッション、便利なショップなど、42店舗が立ち並ぶ地下街です。このたび、福岡市地下鉄の全線エリア化に続き、博多駅コンコースに直結する博多駅地下街全域をエリア整備することにより、高速なモバイルインターネット通信がより一層便利に、どこでも快適にご利用いただけるようになります。

今回発表された、博多駅の地下街だけでなく、福岡・博多エリアは地下鉄や地下街がWiMAX、Xiエリア化されていることが多くて、東京と比べて地下でも高速通信が可能な範囲が広くなっていて羨ましい限り。最初の写真では、博多駅地下街でWiMAXのエリア化だけでなく、Xiもエリア内であったことを示している。

記事執筆：shimajiro

■shimajiro@mobiler
■博多駅地下街でWiMAXのエリア化を確認 | shimajiro@mobiler

■関連リンク
・エスマックス（S-MAX）
・エスマックス（S-MAX） smaxjp on Twitter
・UQ WiMAXサービスの地下街エリア拡大について（博多駅地下街） | UQ WiMAX - ワイヤレスブロードバンドで高速モバイルインターネット
