http://news.livedoor.com/article/detail/6599393/
2012-05-27T15:55:00+0900
【auモメンタムは完全復活！？KDDIの2012年夏モデルスマートフォン6機種を一気にまとめて紹介】
auスマホを一気に紹介！ 

KDDIおよび沖縄セルラーは15日、2012年夏に発売する予定の新モデル「2012年夏モデル」の発表会を行い、新しくAndroidスマートフォン5機種を追加しています。すでに先行して発表していた「HTC J ISW13HT」と合わせて夏モデルはスマートフォンが6機種、タブレットが1機種をラインナップしています。

春モデル発表に際して新しくauのロゴも新調し、「あたらしい自由。」をキャッチコピーにワクワク感のあるauをめざし、かつての勢いのあるauを取り戻すことをめざすとしていましたが、この夏モデル発表会ではその勢いが取り戻されつつあり、モメンタムの復活を宣言していました。

うたパスやビデオパスといったauらしいサービスの導入、auスマートバリューやauスマートパスの好調と、確かにスマートフォンで出遅れた頃と比べるとauらしさは出てきているように思われます。

今回は、そんな夏モデルとして投入されAndroidスマートフォン6機種を一気にまとめて紹介したいと思います。

■ HTC J ISW13HT
概要記事
フォトレポート
製品情報（au by KDDI）
製品情報（HTC）
発売日：2012年5月25日





■ AQUOS PHONE SERIE ISW16SH
概要記事
フォトレポート
製品情報（au by KDDI）
製品情報（SAHRP）
発売日：2012年6月下旬以降





■ ARROWS Z ISW13F
概要記事
フォトレポート
製品情報（au by KDDI）
製品情報（Fujitsu）
発売日：2012年7月中旬以降





■ URBANO PROGRESSO
概要記事
フォトレポート
製品情報（au by KDDI）
製品情報（Kyocera）
プレスリリース（Kyocera）
発売日：2012年5月30日




■ AQUOS PHONE SL IS15SH
概要記事
フォトレポート
製品情報（au by KDDI）
製品情報（SAHRP）
発売日：2012年7月上旬以降





■ AQUOS PHONE CL IS17SH
概要記事
フォトレポート
製品情報（au by KDDI）
製品情報（SAHRP）
発売日：2012年7月下旬以降





■ REGZA Tablet AT500
概要記事
フォトレポート
製品情報（au by KDDI）
製品情報（TOSHIBA）
発売日：2012年7月以降





記事執筆：S-MAX編集部

■関連リンク
・エスマックス（S-MAX）
・エスマックス（S-MAX） smaxjp on Twitter
