http://news.livedoor.com/article/detail/6602394/
2012-05-28T16:55:00+0900
遂に登場！画面を“押して操作する”スマートフォン「らくらくスマートフォン F-12D」を写真と動画でチェック【レポート】
帽子は付属しません。 

既報の通り、NTTドコモは16日、今夏に発売する予定の新モデルや新しく開始するサービスなどを発表する「2012年夏モデル 新商品・新サービス発表会」を開催し、富士通製の「らくらくスマートフォン F-12D(エフイチニディー)」（以下、F-12D）を7〜8月に発売すると発表した。

同発表会の展示会場にてF-12Dを試すことができたので写真と動画で紹介する。


カラーバリエーションは「ゴールド」「ネイビー」「ピンク」の3色展開
ドコモのシニア向けケータイとして人気の高い「らくらくホンシリーズ」の最新モデルとなるF-12Dは、同シリーズで初めてAndroid 4.0(開発コード名：IceCream Sandwich；ICS)をベースとしたスマートフォン。

アップルのiPhone/iPad/iPod touchに搭載されている「iOS」や、マイクロソフトのスマートフォン向けOS「Windows Phone 7」に比べカスタマイズがしやすいとされているAndroid OSを用いて、いずれ登場すると思われていたらくらくホンのスマートフォン版がいよいよ登場した。

UIのカスタマイズはこれまでのケータイ版らくらくホンシリーズをベースにしており、3つのワンタッチダイヤルも搭載する。スマートフォンと言っても、基本画面は縦スクロールで電話、メール、インターネット、カメラ、アルバム、ビデオ、地図、設定、自分の電話番号といったよく使う機能(アプリ)のアイコンが大きく表示され並ぶ。

通常のAndroidスマートフォンにようにホーム画面、ドロワー、ドックといった表示形態はとっておらず、また「docomo Palette UI」も搭載せず、独自の"らくらくスマートフォンメニュー"となっている。本体カラーは3色で、ゴールドがフラッグシップカラーとなり、ネイビーとピンクも用意される。



画面上部には内側カメラも搭載している


ディスプレイ直下には「ホーム」ボタンを搭載する

本体のサイズは約130（高さ）×64（幅）×10.9（厚さ）mm、質量は約139g。ディスプレイは約4.0インチ WVGA（480×800ドット）のTFT液晶（1677万色）を搭載する。ディスプレイ直下には、ホームボタンのみを実装している。



本体左側面（画像上）と右側面（画像下）


本体上部側面（画像上）と下部側面（画像下）
本体向かって左側面には電源キー、＋−キー(マナーボタン)を、右側面にはカメラキーを備える。「電源」「マナー」と記載されているところがポイント。

本体上部にはmicroUSB端子と3.5mmイヤホンジャックを搭載。カバーで蓋をすることができる。下部側面には端子類などは搭載しない。



ワンセグ視聴用アンテナを伸ばしたところ。アンテナは5段ロッド


背面のカメラ部分
背面のカメラは約810万画素のCMOSを搭載し、カメラ周辺にはカメラ用のライト、赤外線通信ポート、FeliCaポート、スピーカーを搭載する。内側カメラは約32万画素のCMOS。



本体上部のカバーにはパッキンが取り付けられている


背面のリアカバーを外したところ


電池パックを外したところ
IPX5/IPX8の防水性能とIP5Xの防塵性能に対応しており、本体上部のmicroUSB端子を覆うカバーとリアカバーの内側には液体の侵入を防ぐためのパッキンが取り付けられている。防水端末のため、専用の卓上ホルダーも同梱される。

電池パックを外したところに、ドコモ mini UIMカードスロットとmicroSDカードスロットを備える。最大32GBまでのmicroSDHCに対応する。電池パックは3.7V 1800mAh 6.7Wh、型番F25、物品コードAAF29264のものが使われていた。

画面のメニューや文字が大きく見やすいというのはもちろんだが、静電容量式タッチパネルを採用しているにも関わらず、"画面に触れる(タッチ)"ではなく"画面を押す(プッシュ)"操作ができるようになっている。もちろん設定により通常のタッチ操作も可能だが、画面のボタンをしっかり押し込む操作はシニア向け端末としての工夫といえるだろう。

なお、展示会場では確認できなかったが、製品版ではAndroid標準の設定画面(内部ストレージやAndroidのバージョン情報など)の表示も見れるようにはなるとのことだった。

ロック解除画面での画像表示、ロック解除、ホーム、ワンタッチダイヤル、通常ダイヤル、らくらくホンセンター、メール、どこでもヘルプ、などの基本操作を動画で紹介する。


S-MAX：NTTドコモの2012年夏モデル「らくらくスマートフォン F-12D」を試す！ 

■ 主なスペック

機種名 ARROWS Me F-12D 
発売時期 2012年7月〜8月 
サイズ（約mm） 130×64×10.9 
重量（約） 139g 
連続通話 3G（約　分） 未定 
GSM（約　分） 未定 
連続待受 LTE（約　時間） - 
3G（約　時間） 未定 
GSM（約　時間） 未定 
ディスプレイ サイズ（インチ） 4.0 
種類 TFT液晶 
解像度 WVGA 
発色数（色） 1677万 
アウトカメラ 約810万画素 
インカメラ 約32万画素 
チップセット MSM8255 
CPU クロック数 1.4GHz 
コア数 Single 
RAM 1GB 
ROM 4GB 
外部メモリー microSDHC 
バッテリー
（容量 mAh） 1800 
急速充電 - 
OS Android 4.0 
指紋センサー - 
防水 IPX5、8 
防塵 IP5X 
おサイフケータイ ◯ 
ワンセグ ◯ 
GSM ◯ 
LTE（Xi） - 
赤外線 ◯ 
GPS ◯ 
おくだけ充電 - 
Bluetooth 3.0 
テザリング
（最大同時接続数） - 
NOTTV
（連続視聴時間約 分） - 
SIMカード microSIM 
本体色 ゴールド
ネイビー
ピンク 


記事執筆：2106bpm（つとむびーぴーえむ）

■関連リンク
・エスマックス（S-MAX）
・エスマックス（S-MAX） smaxjp on Twitter
・NTTドコモ、2012夏モデル19機種を発表！スマホとタブレットは全機種Android 4.0 ICS搭載でLTE対応11機種含む17機種 - S-MAX - ライブドアブログ
・らくらくスマートフォン | 製品 | NTTドコモ
・NTTドコモ
・携帯電話（ARROWS） - FMWORLD.NET（個人） : 富士通
・富士通
