http://news.livedoor.com/article/detail/6870238/
2012-08-20T13:55:00+0900
意外と便利な使い心地！絵文字・顔文字ヘビーユーザーには嬉しいカスタマイズキーボード「入力革命！拡張キーボード ″HereWeGo!!″」【iPhoneアプリ】
長い文章もワンタップで入力完了！ 

iPhoneで文字入力をしていると絵文字や顔文字、記号などの切替がちょっと面倒だったりすることってありますよね。

顔文字や絵文字など6つのキーボードを切り替えて使うことができ、オリジナルキーボードを作ることができるので絵文字や顔文字など探す手間が省いてストレスなく入力できたら嬉しくないですか？

今回紹介するiPhone向けアプリ「入力革命！拡張キーボード "HereWeGo!!"」は顔文字や絵文字、仕事やプライベートでよく使う文章などをキーボードに登録して簡単入力ができるだけでなく、入力した文章はSMSやメール、Twitterなどに貼り付けて使うことができる拡張性の高い拡張キーボードアプリです。

では、詳しく紹介してみたいと思います。
通常のカナ入力の他、半角カナキーボード、記号キーボード、顔文字キーボード、絵文字キーボード、よく使う言葉や絵文字、顔文字などが登録できるオリジナルキーボードの6つのキーボードを切り替えて使うことができるアプリになっています。

作成した文章を簡単にSMSやメール、Twitter、Facebookなどに貼り付けて送信や投稿をすることができます。

半角カナキーボードでは左下の「ケータイ」「フリック」をタップして切り替えることでタップするごとに「ア→イ→ウ→エ→オ」と入力できるケータイ入力にも対応しています。

  
左下のケータイキーをタップするとフリック入力との切替ができます。

  
赤で囲んだ部分をタップすると記号キーボードになります。

  
赤で囲んだ顔文字部分をタップすると顔文字キーボードになります。

  
赤で囲んだ絵文字部分をタップすると絵文字キーボードになります。

キーボード切替部分中央のカラフルな星のアイコンをタップすると「HereWeGo!!」と表示され各アプリへの5つのリンクが表示されるのでいずれかを選びタップしペーストすると簡単に作成した文章を貼り付けることができます。


  
Twitterやメールなどに作成した文章をペーストできます。

入力画面右上にある「ニ」のアイコンをタップすると各アプリへのリンク位置の変更とキーボードのカスタマイズ設定画面が起動します。

記号、顔文字、絵文字キーボードをタップするとデフォルトのキーのカスタマイズができるのでよく使う記号や顔文字、絵文字を登録し直すことができます。


  
リンク・キーボード設定画面

オリジナルキーボードは文章やアカウントなど使いやすいようにカスタマイズできるので仕事などで使う文章などを登録しておくと簡単に文章を作成することができます。

iPhone内にはない顔文字も予めコピーしておけばキーボードに登録することもできて便利ですよ。


  
長文でも大丈夫！よく使う言葉や絵文字、顔文字を登録できて便利。
長い文章や一部の顔文字はキーの枠内に全体が表示されない場合がありますが覚えておけば大丈夫！かな……？

各アプリへのリンク設定の場所にある「Custom URL」をタップしてデフォルト以外のリンクURLを登録して使うこともできます。円の中にある「アイコン選択」からアルバム内にある写真をアイコンとして配置することができます。


  
特定のURLを登録することもできます。

「入力革命！拡張キーボード "HereWeGo!!"」をドック部分に配置して文章を作成すると便利に使えますよ！

入力画面の左上にあるノートアイコンからは簡単な操作方法などのヘルプを確認することもできます。

記事執筆：にゃんこ
アプリ名：入力革命！拡張キーボード "HereWeGo!!"
価格：無料
カテゴリ：ライフスタイル
開発者：Haitie's Studio
バージョン：1.0
条件：iPhone 3GS、iPhone 4、iPhone 4S、iPod touch（第3世代）、iPod touch (第4世代)、およびiPad に対応。iOS 4.1 以降が必要
iTunes Store：http://itunes.apple.com/jp/app/id536465546?mt=8





■関連リンク
・エスマックス（S-MAX）
・エスマックス（S-MAX） smaxjp on Twitter
