http://news.livedoor.com/article/detail/6643842/
2012-06-10T09:55:00+0900
もうすぐ無料期間終了！懐かしくも奥の深いアクションロールプレイングの決定版「RPGアニマ」【iPhoneアプリ】
長く遊べる本格アクションロールプレイング！ 

iPhoneやiPod Touch、iPadで遊べる本格RPG（ロールプレイングゲーム）がないかなぁと思っていたところ、本格的なゲームが登場していました。最近筆者が何度か紹介していた「ミニゲーム」とは違い、長く遊ぶことが前提となるため、重厚なストーリーややりこみ要素なども用意されていると嬉しいんですよね。

そこで、今回は少し懐かしい雰囲気もあるアクションRPGアプリ「RPGアニマ」を遊んでみようと思います！

ゲームスタート画面は王道のRPGっぽく、非常にわくわくする画面となっています！



このゲームはやりこみ要素を点数化する「ミッション」という機能があります。この得点で、どれぐらいやりこんでいるか友達と比較することができるようになっています。



選ぶことができるキャラクター（主人公）は３タイプ。接近戦重視の「戦士」、遠距離攻撃重視の「レンジャー」、魔法が使える「魔法使い」です。今回はレンジャーで遊んでみましょう！

レンジャーは防御力が低い代わりに遠距離攻撃ができるので、一方的に攻撃を仕掛けることも可能な職業です。

なお、ストーリーが進んでいくと上位職へのクラスチェンジも可能になり新たなスキル（技能）を習得します！




オープニングイベントですが、見てくださいこのグラフィック。まるで少し前の家庭用ゲーム機のような緻密な書き込みではないでしょうか。ポリゴンとは違い、ドット絵の良さが出ていますね！




主人公は「ロック」という名前で、小さな傭兵団の団員として、さまざまな事件を解決していくうちに大きな謎に巻き込まれていきます。この「ロック」自身にも出生の大きな秘密が……。




ゲームスタイルはオーソドックスなアクションRPGです。ワンボタンで攻撃ができるので、アクションが苦手な人でも遊べるようになっています。




ゲーム内でもいろいろなミッションがあり、それをクリアしていくことでストーリーが進行していきます。ご褒美も貰えるので、ミッションは積極的に受けましょう！




装備を調えて激戦を勝ち抜きたいところですが、装備できる武器防具には装備レベルというものが設定されており、そのレベルまで上げないと装備できないので注意したいところ。

装備以外では、レベルアップでもらえるポイントを振り分けることで各種ステータスアップや新しいスキルの習得が可能ということで、オリジナルのキャラクターを育成できる楽しみを重視しています。



ゲームの進行途中にはボスと戦う場面も出てきます。十分な準備を整えて挑みたいですね。


というように、最初のボスを倒すところまで遊んでみましたが、最大の特徴としてはサクサク遊んでいけるという面と、様々なアイテムが登場するというやりこみ要素という部分です。

敵を倒すとたまに武器を拾うことができるのですが、店で買える通常の武器と違い、追加要素が含まれています。この追加要素を良いものを探すという楽しみがあります。

操作性はどうしても画面が小さい上にバーチャルパッドを採用している手前、少し操作しにくいのですが、直ぐに慣れるレベルでしょう。

ちなみにiPadで遊ぶと大画面で楽しめます！

今週6月15日（金）にアプリのアップデート予定があり、それまではキャンペーンにて無料（それ以降は350円）で本作をダウンロードできます。是非とも早い段階でダウンロードしてしまいましょう！

記事執筆：ホセ（布施　繁樹）
アプリ名：RPGアニマ
価格：350円（6月14日まで無料）
カテゴリ：ゲーム
開発者：NHN Japan Corp.
バージョン：1.0.2
条件：iPhone、iPod touch および iPad 互換iOS 3.0 以降が必要
iTunes Store：http://itunes.apple.com/jp/app/id505090247





■関連リンク
・ハンゲーム
・エスマックス（S-MAX）
・エスマックス（S-MAX） smaxjp on Twitter
