http://news.livedoor.com/article/detail/6868134/
2012-08-19T17:55:00+0900
【Xperia初のXi対応モデル！ドコモスマホ「Xperia GX SO-04D」特集】
Xperia GX SO-04D特集！ 

NTTドコモから今月9日（木）に発売開始されたAndroidスマートフォン「Xperia GX SO-04D」（ソニーモバイルコミュニケーションズ製）は、1.5GHz駆動のデュアルコアCPUを搭載し、解像度が1280×720ドットの約4.6インチHD Reality Displayを搭載しています。

RAMが1GB、ROMが16GB、メインカメラが有効画素数約1300万画素の裏面照射型CMOSセンサー“Exmor R for mobile”、日本語変換エンジンに最新のPOBox Touch 5.1、Bluetooth3.1に対応、対応するプロファイルはSPP、A2DP、AVRCP、HID、HFP、HSP、OPP、PBAP、PANといった仕様になっています。

また、最大10台までのWi-Fi機器を同時に接続できるテザリング機能、下り最大75MbpsのXiのほか、おサイフケータイにも対応するなどハイスペックなスマートフォンとなっています。

一方で、開発のコンセプトとして、機能はできるだけ抑えて薄型化に努めているため、防水性能、ワンセグ視聴や赤外線通信機能、そしてNOTTVなどは非登載です。本体の薄型化を実現するために余分な機能を削ったと言えますが、それでも必要充分なスペックだと感じるユーザーは多いのではないでしょうか。

Xperiaは数あるスマートフォンの中でもデザイン面で独自の世界観があり、そうした点での支持も非常に高い人気ブランドの製品と言えます。また、今回から本体に表記されているロゴも“Sony Ericsson”から“SONY”に変更された点もポイントです。

そんなXperia GX SO-04Dについて当ブログメディア「S-MAX（エスマックス）」でもすでに端末レビューやレポートなどを記事にしていますので、特集としてそれらを一気にまとめて紹介したいと思います。では、早速、見てみてください！

■NTTドコモ、Xi対応Android 4.0 ICS搭載スマートフォン「Xperia GX SO-04D」を発表！1.5GHzデュアルコアCPUや4.6インチHD液晶、おサイフ
NTTドコモは16日、今夏に発売する予定の新モデルや新しく開始するサービスなどを発表する「2012年夏モデル 新商品・新サービス発表会」を開催し、高速データ通信規格LTEによるサービス「Xi（クロッシィ）」やおサイフケータイ（Felica）などに対応したAndroid 4.0（開発コード名：IceCream Sandwich；ICS）を採用したスマートフォン「Xperia GX SO-04D」（ソニーモバイルコミュニケーションズ製）を発表しています。発売時期は2012年7月を予定しています。Xperia GX SO-04Dは同時に発表された「Xperia SX SO-05D」とともにソニーモバイル初のXi対応スマートフォンです。また、これまでソニー・エリクソン・モバイルコミュニケーションズとして提供してきた「Xperiaシリーズ」ですが、今回からソニーの完全子会社化したソニーモバイルとしての提供となっています。背面のデザインが2011年春モデルとして発売された「Xperia arc SO-01C」と同様に“弧（アーク）”になった曲線になっており、手に馴染む形状になっています。カメラもソニーの裏面照射型CMOS「Exmor R for mobile」技術を採用したF2.4レンズによる1300万画素カメラを搭載しています。


■XperiaがXiに対応！おサイフも搭載した美しいデザインのソニーブランドなハイエンドスマートフォン「Xperia GX SO-04D」を写真で紹介【レポート】
既報通り、NTTドコモは16日、今夏に発売する予定の新モデルや新しく開始するサービスなどを発表する「2012年夏モデル 新商品・新サービス発表会」を開催し、おサイフケータイ及びXiに対応したスマートフォン「Xperia GX SO-04D」（ソニーモバイルコミュニケーションズ製）が発表されました。発売時期は2012年7月を予定しています。今回は、発表会展示会場にてこのXperia GX SO-04Dの実機がありましたので、写真で紹介したいと思います。


■SONYとWALKMANがガッチリタッグを組んだ！ドコモスマートフォン「Xperia GX SO-04D」の音楽機能を試す【レビュー】
本体下部で誇らしげに光る「SONY」ロゴが新しい「Xperia GX SO-04D」（ソニーモバイルコミュニケーションズ製）。1.5GHzデュアルコアCPUやHDディスプレイを搭載した本機は、Webページのスクロールの追従性をはじめとする高速レスポンスが素晴らしい。ディスプレイは4.6インチと大型だが、手にした時のフィット感があり“モノ”としての質感は悪くない。今回はそんなXperia GX SO-04Dで今夏からソニーのポータブルミュージックプレイヤーの名前を冠することになった音楽再生機能「WALKMAN」アプリをチェックしてみたいと思う。


■ドコモスマホ「Xperia GX SO-04D」と「Xperia SX SO-05D」の実力をベンチマークでチェック【レポート】
NTTドコモから昨日9日（木）に発売開始した「Xperia GX SO-04D」と本日10日（金）から発売開始した「Xperia SX SO-05D」（ともにソニーモバイルコミュニケーションズ製）。両機種ともXperiaシリーズ初のドコモの高速データ通信サービス「Xi（クロッシィ）」に対応したモデルで、特に、Xperia SX SO-05DはXi対応最軽量スマートフォンになっています。また、国内向けとしては、Android 4.0（開発コード名：IceCream Sandwich；ICS）を発売時から搭載した初のXperiaシリーズでもあります。このXperia GX SO-04DとXperia SX SO-05Dはともにチップセットに1.5GHz駆動の次世代高速デュアルコアCPU「Snapdragon S4」を内蔵したQualcomm製チップセット「MSM8960」を採用し、他のハイエンドモデルの多くの機種と同じとなっています。今回は、そのXperia GX SO-04DとXperia SX SO-05Dでベンチマークアプリ「Quadrant Standard Edition」を利用して、その実力を試すととともに、各社の2012年夏モデルにおけるAndroid搭載スマートフォンの搭載チップセットやCPUクロックまとめを紹介していきたいと思います。


■ついにXiに対応した最新Xperiaスマホ！Xperia GX SO-04DとXperia SX SO-05Dの気になる価格は？
NTTドコモから発売予定のソニーモバイルコミュニケーションズ製最新スマートフォン「Xperia GX SO-04D」と「Xperia SX SO-05D」。ともにXperiaシリーズ初の高速データ通信サービス「Xi（クロッシィ）」に対応したモデルです。この2機種の事前予約は、Xperia GX SO-04Dが本日2日（木）から、Xperia SX SO-05Dが明日3日（金）から開始されます。また、発売予定日もXperia GX SO-04Dが9日（木）から、Xperia SX SO-05Dが10日（金）からとなります。今回は、そんなXperia GX SO-04DとXperia SX SO-05Dの購入を検討している人に向けて気になる価格について紹介しておこうと思います。


■いよいよソニーブランドへ！NTTドコモ向け「Xperia GX」「Xperia SX」に触れて話を聞けるブロガーイベントに行ってきた【レポート】
今夏、ソニーモバイルコミュニケーションズは、NTTドコモ向けに「Xperia GX SO-04D」と「Xperia SX SO-05D」の2機種をリリースします。両機種ともに国内ではソニーモバイルとしてははじめての製品で、なおかつ、NTTドコモ向けでははじめての高速データ通信サービス「Xi(クロッシィ)」対応スマートフォンであるということもあり、非常に注目を集めています。先日、これら2機種について、ブロガー数名でソニーモバイル社内にてタッチ＆トライをしながら、ソニーモバイルの社員の方に話を聞く、というイベントがあり、参加してきましたので、その模様を紹介したいと思います。


■Xperia GXおよびXperia SXを過去のXperiaシリーズと比較！NTTドコモの発表を受けた正式版
先行してソニーモバイルコミュニケーションズから日本市場向けに投入されると発表されていた「Xperia GX」と「Xperia SX」。詳細なスペックが公開されていない中、わかる範囲で過去の「Xperiaシリーズ」との比較を以前に行いました。その後、NTTドコモからも「Xperia GX SO-04D」および「Xperia SX SO-05D」として正式発表され、スペックの詳細が判明しました。そこで、今回は、改めて新作のXperia GXおよびXperia SXとこれまでのXperiaシリーズを比較してみました。480


■ソニーモバイル、Xperia GXおよびXperia SXを東京・名古屋・大阪にて6月20日から先行展示開始
ソニーモバイルコミュニケーションズは18日、2012年夏モデルとして発表されているNTTドコモ向け「Xperia GX SO-04D」および「Xperia SX SO-05D」の2機種について、東京・銀座にあるソニーショールームや名古屋・大阪にあるソニーストアにて2012年6月20日（水）から展示を行うことをお知らせしています。展示された実機を実際に手に触れて、タッチ＆トライできるようになっているということです。発売時期は両機種ともに2012年7月を予定。


■ソニーモバイル、最新スマホ「Xperia GX」「Xperia SX」のテレビCMをYoutubeで先行公開
ソニーモバイルコミュニケーションズは21日、NTTドコモ向けの今夏モデルとして投入する同社製Androidスマートフォン「Xperia GX SO-04D」および「Xperia SX SO-05D」をテーマにした新しいテレビCMを動画投稿サイト「Youtube」における同社公式アカウントにて先行公開しています。今回先行公開されたムービーは「チアリーディング篇」と「バレエ×ビートボックス篇」の2種類あり、それぞれ「15秒バージョン」「30秒バージョン」「60秒スペシャルバージョン」があり、さらに、それらのメイキング映像が1つの合計8つが公開されています。


■ソニーモバイル、Xperia GX SO-04Dの新たな紹介ムービーを公開！発売が近いか！？
ソニーモバイルコミュニケーションズは4日、動画投稿サイト「Youtube」にてNTTドコモから今夏に発売予定の同社スマートフォン「Xperia GX SO-04D」のプロモーションムービーを3本公開しています。3本の動画はそれぞれ“Identity（個性）”、“Advantage（優位性）”、“Innovation（革新）”というタイトルとなっており、Xperia GX SO-04Dの特徴を紹介しています。


■NTTドコモ、Xperia GX SO-04DとXperia SX SO-05Dの発売日を正式決定！入荷数少なく予約が必要？
NTTドコモは6日、今夏に発売する予定の「2012年夏モデル」のうち、高速データ通信サービス「Xi（クロッシィ）」に対応した「Xperiaシリーズ」の最新スマートフォン「Xperia GX SO-04D」および「Xperia SX SO-05D」（ともにソニーモバイルコミュニケーションズ製）の発売日を正式に決定したことを発表しています。発売日は、Xperia GX SO-04Dが2012年8月9日（木）、Xperia SX SO-05Dが2012年8月10日（金）となります。ともに先週から事前予約がはじまっていて、Xperia GX SO-04Dは2日（木）から発売日まで、Xperia SX SO-05Dは3日（金）から発売日までドコモショップなどで予約を受け付けています。


■NTTドコモ、Xperia初のXi対応スマホ「Xperia GX SO-04D」を8月9日に発売予定！8月2日から事前予約開始
NTTドコモは30日、今夏に発売する予定の「2012年夏モデル」のうち、Xperiaシリーズでは初の高速データ通信サービス「Xi（クロッシィ）」に対応したAndroidスマートフォン「Xperia GX SO-04D」（ソニーモバイルコミュニケーションズ製）を2012年8月9日（木）に発売予定であることをお知らせしています。Xperia GX SO-04Dはソニーモバイルとして初の高速データ通信サービス「Xi（クロッシィ）」に対応したモデルで、4.6インチ大画面HDディスプレイや1.5GHzデュアルコアCPUを搭載し、おサイフケータイ（Felica）に対応したモデルです。また、同時に2012年8月2日（木）から発売日前日まで全国のドコモショップにて事前予約を受け付けることも発表されています。


■NTTドコモ、Xperia GX SO-04Dの発売時期を2012年8月と再案内！8月上旬〜中旬に発売へ
NTTドコモは27日、今夏に発売する「2012年夏モデル」のうち7月に発売するとしていたスマートフォン「Xperia GX SO-04D」（ソニーモバイルコミュニケーションズ製）について「2012年8月発売予定」と発売時期が遅れていることをお知らせしています。Xperia GX SO-04Dはソニーモバイルとして初の高速データ通信サービス「Xi（クロッシィ）」に対応したモデルで、4.6インチ大画面HDディスプレイや1.5GHzデュアルコアCPUを搭載し、おサイフケータイ（Felica）に対応したモデルです。


記事執筆：S-MAX編集部

■関連リンク
・エスマックス（S-MAX）
・エスマックス（S-MAX） smaxjp on Twitter
・Xperia GX(ソニーモバイルコミュニケーションズ)
・docomo NEXT series Xperia GX SO-04D(NTTドコモ)
