http://news.livedoor.com/article/detail/6761238/
2012-07-16T11:55:00+0900
【パナソニックは新しいブランドへ！多機能かつ高性能なFOMAスマホ「ELUGA V P-06D」特集】
ELUGA V P-06D 特集！ 

NTTドコモから12日（木）に発売開始となった今夏のドコモスマートフォンの中では多機能・高性能なモデルながらXiに対応しないFOMAスマートフォン「ELUGA V P-06D」（パナソニックモバイルコミュニケーションズ製）。

ドコモの今夏モデルは高速データ通信サービス「Xi（クロッシィ）」に対応したスマートフォンが主流となっていますが、HDディスプレイやデュアルコアCPU、おサイフケータイ、ワンセグ、赤外線、防水・防塵といったいわゆる“全部入り”といわれるような多機能・高性能モデルとしては唯一Xiに対応していないFOMAスマートフォンというのも魅力のひとつです。

また、パナソニックでは今夏モデルから国内向けスマートフォンも海外で展開していた「ELUGA（エルーガ）」ブランドに統一され、心機一転してスマートフォン市場での巻き返しを狙っています、

そんな国内向けELUGAブランド初製品でもあるELUGA V P-06Dについて当ブログメディア「S-MAX（エスマックス）」でもすでに端末レビューやレポートなどを記事にしていますので、特集としてそれらを一気にまとめて紹介したいと思います。では、早速、見てみてください！


■NTTドコモ、Android 4.0 ICS搭載スマートフォン「ELUGA V P-06D」を発表！1.5GHzデュアルコアCPUや4.6インチHD液晶、おサイフ、ワンセグ、赤外線、防水・防塵
NTTドコモは16日、今夏に発売する予定の新モデルや新しく開始するサービスなどを発表する「2012年夏モデル 新商品・新サービス発表会」を開催し、1.5GHzデュアルコアCPUや4.6インチHDディスプレイ、おサイフケータイ（Felica）、ワンセグ、赤外線、防水・防塵などに対応した手に馴染むデザインのAndroid 4.0（開発コード名：IceCream Sandwich；ICS ）」を採用したスマートフォン「ELUGA V P-06D」（パナソニックモバイルコミュニケーションズ製）を発表しています。発売時期は2012年6〜7月を予定しています。


■NTTドコモおくだけ充電に対応したAV機能充実のスマートフォン「ELUGA V P-06D」を写真と動画で紹介【レポート】
既報通り、NTTドコモは5月16日、今夏に発売する予定の新モデルや新しく開始するサービスなどを発表する「2012年夏モデル 新商品・新サービス発表会」を開催し、おサイフケータイ・ワンセグ・赤外線通信・おくだけ充電に対応したスマートフォン「ELUGA V P-06D」（パナソニック製）が発表されました。発売時期は2012年6〜7月を予定しています。今回は、発表会展示会場にてこのELUGA V P-06Dの実機がありましたので、写真と動画で紹介したいと思います。


■本日発売開始のカメラ重視スマホ大本命！新ブランドになったパナソニックスマートフォン「ELUGA V P-06D」のカメラ機能を試してみた【レビュー】
NTTドコモの「2012夏モデル」はXi（クロッシィ）スマートフォンが主流となっていますが、HDディスプレイやデュアルコアCPU、おサイフケータイ、ワンセグ、赤外線、防水・防塵といった性能・機能を搭載したモデルとしては唯一Xiに対応していないFOMAスマートフォンなのが本日12日（木）に発売開始された「ELUGA V P-06D」（パナソニック製）です。今夏からパナソニックのスマートフォンは「ELUGA（エルーガ）」ブランドとなっていますが、中身は昨冬モデルの「LUMIX Phone P-02D」譲りのカメラ性能となっています。そこで、NTTドコモよりお借りした「ELUGA V P-06D」の試作機を利用してカメラがどのぐらいスゴいのか試してみましたので、紹介したいと思います。


■NTTドコモ向け全部入りFOMAスマホ「ELUGA V P-06D」で本体のみで画面キャプチャする方法を紹介【ハウツー】
先日12日（木）にNTTドコモから発売となった今夏のドコモスマートフォンの中では多機能・高性能なモデルながらXiに対応しないFOMAスマートフォン「ELUGA V P-06D」（パナソニックモバイルコミュニケーションズ製）。ドコモの今夏モデルは高速データ通信サービス「Xi（クロッシィ）」に対応したスマートフォンが主流となっていますが、HDディスプレイやデュアルコアCPU、おサイフケータイ、ワンセグ、赤外線、防水・防塵といったいわゆる“全部入り”といわれるような多機能・高性能モデルとしては唯一Xiに対応していないFOMAスマートフォンというのも魅力のひとつです。今回は、そんなELUGA V P-06Dの本体のみで画面のスクリーンショットを撮影する方法を紹介します。


■パナソニック、ELUGAデビューキャンペーンとELUGA Vオリジナルカバーキャンペーンを実施中
パナソニックモバイルコミュニケーションズは12日、NTTドコモから発売開始したAndroidスマートフォン「ELUGA V P-06D」の購入者向けに人気ブランドや雑誌とコラボレーションしたオリジナルカバーが抽選で1,000名に当たる「ELUGA Vオリジナルカバーキャンペーン」を開始しています。受付は2012年8月31日（金）まで。また、クイズに答えて正解すると応募でき、ELUGAシリーズのスマートフォンやタブレットと連携できるパナソニック製品のブルーレイ／DVDレコーダー「DIGA」やスチームオーブンレンジ「Bistro」、パソコン「Let's note SX」がぞれぞれ1名に抽選で当たる「ELUGAデビューキャンペーン」を実施中です。こちらも応募締切は2012年8月29日（水）まで。


■NTTドコモの今夏唯一全部入りFOMAスマホ「ELUGA V P-06D」の気になる価格は？
本日6日（金）からドコモショップなどで事前予約が開始されるドコモの今夏モデルのうちで、マルチコアCPUやHDディスプレイ、おサイフケータイ、ワンセグ、赤外線、防水・防塵、おくだけ充電といった主要な機能を搭載した“全部入り”モデルの中で唯一、高速データ通信サービス「Xi（クロッシィ）」に対応しないFOMAスマートフォン「ELUGA V P-06D」（パナソニックモバイルコミュニケーションズ製）。全部入りだけでなく、今夏からパナソニックのスマートフォンは「ELUGA（エルーガ）」ブランドを冠していますが、これまでのカメラブランド「LUMIX（ルミックス）」の機能も引き継いでおり、1,320万画素カメラと非常に高画素なカメラ機能も注目となっています。。そんなELUGA V P-06Dですが、今回は、発売日の7月16日（金）における購入に向けて気になる価格について紹介しておこうと思います。


■パナソニック、スマートフォン「ELUGAシリーズ」をタッチ＆トライできる体験イベントを7月14日から東京で開催！抽選でポケットドルツがもらえる
パナソニックはモバイルコミュニケーションズは4日、NTTドコモから昨日12日（木）に発売開始されたAndroidスマートフォン「ELUGA V P-06D」の発売に合わせ、東京・有明にあるパナソニックのショールーム「パナソニックセンター東京」においてELUGA V P-06Dをはじめとした最新スマートフォンおよびタブレットの「ELUGA」シリーズをいち早く体験できるタッチ＆トライイベント「ELUGA体験イベント」を2012年7月14日（土）〜16日（日）まで行うことをお知らせしています。また、ELUGA体験イベントではスタンプラリーが実施される予定で、スタンプラリーに参加してアンケートに答えると抽選で人気の小型電動歯ブラシ「ポケットドルツ」が当たるとのことです。


■NTTドコモ、スマートフォン「ELUGA V P-06D」「MEDIAS X N-07D」の発売日を正式決定
NTTドコモは9日、今夏に発売する予定の「2012年夏モデル」のうち、唯一のXi非対応の“全部入り”スマートフォン「ELUGA V P-06D」（パナソニックモバイルコミュニケーションズ製）を2012年7月12日（木）、Xi対応で薄さ7.8mmの“全部入り”スリムハイスペックスマートフォン「MEDIAS X N-07D」（NECカシオモバイルコミュニケーションズ製）を2012年7月13日（金）に発売開始することを発表しています。


■NTTドコモ、今夏唯一の全部入りFOMAスマホ「ELUGA V P-06D」を7月12日に発売予定！7月6日から事前予約開始
NTTドコモは4日、今夏に発売する予定の「2012年夏モデル」のうち、1.5GHzデュアルコアCPUや4.6インチHDディスプレイ、おサイフケータイ（Felica）、ワンセグ、赤外線、防水・防塵などに対応した手に馴染むデザインのAndroid 4.0（開発コード名：IceCream Sandwich；ICS ）」を採用したスマートフォン「ELUGA V P-06D」（パナソニックモバイルコミュニケーションズ製）を2012年7月12日（木）に発売予定であることをお知らせしています。ドコモの今夏モデルのうちで、マルチコアCPUやHDディスプレイ、おサイフケータイ、ワンセグ、赤外線、防水・防塵といった主要な機能を搭載した“全部入り”モデルの中で唯一、高速データ通信サービス「Xi（クロッシィ）」に対応しない機種となっています。また、同時に2012年7月6日（金）から発売日前日まで全国のドコモショップにて事前予約を受け付けることも発表されています。


記事執筆：S-MAX編集部

■関連リンク
・エスマックス（S-MAX）
・エスマックス（S-MAX） smaxjp on Twitter
・docomo with series ELUGA V P-06D | 製品 | NTTドコモ
・スマートフォン P-06D | ドコモ | Panasonic
