http://news.livedoor.com/article/detail/6902327/
2012-08-30T07:55:00+0900
メモ帳もライブ壁紙も楽しめる♪カスタマイズもできてかわいいだけじゃない実用的なアプリ「ねこメモ帳ウィジェット・猫の無料MEMO付箋（ぬこ好き専用）」【Androidアプリ】
ライブ壁紙も可愛いよ！ 

大切な予定や重要な予定、ちゃんと覚えておくのって大変ですよね。カレンダーを起動して確認すればいいけど、ついうっかり。なんてこともありますよね・・・。

今回紹介するAndroid向けアプリは大切な予定やちょっとしたメモをホーム画面に配置して忘れることなくチェックすることができるねこ好きにはたまらない「ねこメモ帳ウィジェット・猫の無料MEMO付箋（ぬこ好き専用）」です。

2種類のライブ壁紙付きの嬉しいウィジェットアプリになっています。では、早速、紹介していきたいと思います。

ホーム画面の長押しまたは、ウィジェット一覧から「ねこメモ帳ウィジェット・猫の無料MEMO付箋（ぬこ好き専用）」を選びホーム画面に配置します。


デフォルトはオレンジジュース？をボーッとしながら飲んでますね（笑）
ホーム画面に配置したウィジェットをタップしてメモを入力したり、猫のアイコンを変えたりできるので好きなねこを選んだり、アイコンなどを選んでメモを作っていきましょう！

入力したメモはボイスメモ機能もありメールなどで送信することもできます。有料版購入で文字サイズを変更することができます。







ロックされているものは「ポイントをゲット♪」からその他のアプリをダウンロードすることで解除できます。


ねこのアイコンがかわいいですね！



2種類のライブ壁紙も用意されていますよ♪

ウィジェットサイズは1種類ですが、アプリ名通りねこ好きにはたまらないアプリです
(*^_^*)

記事執筆：にゃんこ

アプリ名：ねこメモ帳ウィジェット・猫の無料MEMO付箋（ぬこ好き専用）
価格：無料
カテゴリ：カスタマイズ
開発者：peso.apps.pub.arts
バージョン：1.0.0
ANDROID 要件：2.1以上
Google Play Store：http://play.google.com/store/apps/details?id=org.artsplanet.android.catsmemo




アプリ名：完全版・ねこメモ帳ウィジェット「猫の付箋MEMO」ぬこ好き用
価格：398円
カテゴリ：カスタマイズ
開発者：peso.apps.pub.arts
バージョン：1.0.0
ANDROID 要件：2.1以上
Google Play Store：http://play.google.com/store/apps/details?id=org.artsplanet.android.catsmemofull&feature




■関連リンク
・エスマックス（S-MAX）
・エスマックス（S-MAX） smaxjp on Twitter
・S-MAX - Facebookページ
・ゆるキャラのメモで和もう「メモ帳ウィジェット・無料MEMO（キャラクター：くまモン）」【Androidアプリ】 - S-MAX - ライブドアブログ
・アリスの世界観が素敵！クラシックなデザインの使いやすいメモアプリ「アリス メモ帳」【Androidアプリ】 - S-MAX - ライブドアブログ
・立て替えた交通費の覚え書きに便利！シンプルに使える「旅費メモ」【Androidアプリ】 - S-MAX - ライブドアブログ
・Androidアプリ特集 - S-MAX - ライブドアブログ
