http://news.livedoor.com/article/detail/6918624/
2012-09-04T13:55:00+0900
かわいいから大人買いしたい！邪魔なケーブルをすっきりできる「ドロイド君 ケーブルホルダー」【周辺機器】
ケーブルの持ち運びや保管に！ 

スマートフォンにパソコンにイヤホンに……気づいたらケーブルだらけになってしまってますよね。

ケーブルをまとめるにはやっぱりケーブルホルダーがおすすめですが、今回はAndroidのマスコット「ドロイド君」のケーブルホルダーを見つけたので紹介しますね。

ブリスターパックに4色のカラフルなドロイド君のケーブルホルダーが封入されています。

手で簡単に開けられる構造です。



サイズはこのくらい。

シリコン製（？）でふにゃんふにゃんしています。



裏面は残念ながら模様などはなしです。



使い方は、ケーブルを適当に束ねてケーブルホルダーを巻きつけてお腹の辺りの穴からバンドを通すだけ、です。

巻きつける強さは調節してくださいね。



ドロイド君だとケーブルもかわいくまとめられますね。

何度でも繰り返し使えるタイプなので、持ち運びするケーブル類にもお勧めです。

ケーブルのまとめ方に困っていた方はぜひドロイド君ケーブルホルダーを使ってみてくださいね！


【送料無料】売れてます!ドロイド君ガジェットにアクセサリー新しい仲間登場！ドロイド君ケーブルタイラップ ケーブルホルダーかわいい4色セットデスク周りやPC配線のまとめに可愛く大活躍！Andoroid アンドロイド 即納可能です！！


記事執筆：Hisumi

■関連リンク
・エスマックス（S-MAX）
・エスマックス（S-MAX） smaxjp on Twitter
・【楽天市場】【送料無料】売れてます!ドロイド君ガジェットにアクセサリー新しい仲間登場！ドロイド君ケーブルタイラップ ケーブルホルダーかわいい４色セットデスク周りやPC配線のまとめに可愛く大活躍！Andoroid アンドロイド 即納可能です！！：Ｃａｎｄｙ　楽天市場店
