http://news.livedoor.com/article/detail/6767827/
2012-07-18T13:55:00+0900
猫のようにバランス感覚を研ぎ澄ませ！「ねこバランス」【iPhoneアプリ】
かわいい猫の笑顔を見るためにガンバロウ！ 

バランス感覚をとるのは得意ですか？いざ目を閉じて片足立ちをしてみるとフラフラしちゃいますよね……。

今回紹介するiPhone向けアプリ「ねこバランス」は猫たちを不安定なシーソーの上にバランスよく乗せていく単純なゲームです。

単純だけどステージごとにシーソーの板が短くなったり、バランスをとれるのか？と思えるシーソーが登場したり、Game Centerにも対応しているので世界ランキングに挑戦することもできます。

では、早速、紹介していきたいと思います。


アプリを起動すると「PLAY」と「HOW?」が表示されます。

「HOW?」から遊び方のチェックをしましょう！
上に行儀よく並んでいる猫たちをシーソーの上にバランスよく乗せていく簡単なゲームになっています。全ての猫を乗せることができたらクリアです！
バランス悪く乗せてしまうとGAMEOVERになるので注意です。


うん。うん。簡単そうなゲームですね♪


全部で9ステージあります。


ステージ1は長いシーソーに乗せていきます。


慎重にバランスよく乗せて・・・。


クリア！猫たちも笑顔ですね♪


失敗すると猫たちの顔が・・・。


ステージ5ではシーソーの板が狭くなっていきます。

記録に挑戦！
ステージ選択画面で「記録に挑戦」をタップして何匹の猫たちを乗せることができるか挑戦できます。

さあ！記録に挑戦です！！！


まだまだ乗せていくぞ〜！


でました！新記録♪
Twitterでつぶやくこともできるのでどんどん挑戦して世界ランキングに挑戦！

バランスをとるのが思った以上に難しかった（笑）
かわいい猫の鳴き声があったらよかったかな？

記事執筆：にゃんこ

アプリ名：ねこバランス
価格：無料
カテゴリ：ゲーム
開発者：O!TOUCH
バージョン：1.1
条件iPhone、iPod touch および iPad 互換iOS 3.0 以降が必要
iTunes Store：http://itunes.apple.com/jp/app/id509846112?mt=8





■関連リンク
・エスマックス（S-MAX）
・エスマックス（S-MAX） smaxjp on Twitter
