http://news.livedoor.com/article/detail/6604803/
2012-05-29T12:10:00+0900
ウィルコム、ULTRA SPEEDとPHSに対応したAndroidスマートフォン「DIGNO DUAL WX04K」を発表！防水やワンセグ、赤外線などに対応
3GとPHSにデュアル対応したスマートフォンが再び！ 

フトバンクモバイルおよびウィルコムは29日、2012年夏以降に発売する予定の新モデル「ソフトバンクモバイル・ウィルコム新商品発表会 2012 Summer」の発表会を行い、ウィルコム向けとしって初のAndroidを搭載し、ソフトバンクモバイルの高速データ通信サービス「URTRA SPEED」とウィルコムの音声通話定額サービス「誰とでも定額」に対応したスマートフォン「DIGNO DUAL WX04K」（京セラ製）を発表しています。

2012年6月21日（木）発売予定。価格は公式オンラインショップ「ウィルコムストア」ｊにて新規66,000円（2,750円×24ヵ月）で、W-VALUE割引が最大54,000円（2,250円×24ヵ月）、実質価格12,000円（500円×24ヵ月）とのことです。

■主な特長
ウィルコム初Android搭載スマートフォン
今後、Android 4.0へのバージョンアップも予定しております。バージョンアップの開始時期、実施方法などの詳細は、当社ホームページなどで別途お知らせいたします。

PHSと3Gのデュアル方式に対応したスマートフォン
PHSと3Gのデュアル方式により、都市部から郊外まで通信エリアを幅広くカバー。地下鉄構内や地下街などでも安心して通話を楽しめます。また、3Gの音声通話にも対応しているので、PHS圏外時は3Gで通話も可能です。

「だれとでも定額」に対応
ウィルコムの新しい料金プラン「ウィルコムプランD」（キャンペーン料金「だれとでも定額」無料）に対応しているので、PHSのクリアな音質による他社ケータイ、固定電話への無料通話が可能です。 

1.2GHzデュアルコアCPUを搭載し、「ULTRA SPEED」にも対応
高速処理を実現し、しかも複数の情報処理を同時に行えるデュアルコアCPUを搭載。さらに、下り最大21Mbpsを実現する「ULTRA SPEED」に対応し、高速通信と高性能CPUで動画の再生などもスムーズに行えます。

定番機能もしっかり対応
防水機能（IPX5、IPX7相当）、ワンセグ、約500万画素オートフォーカスカメラ、ハイビジョン動画撮影、赤外線通信などの定番機能も搭載しています。 

■主な対応サービス・機能・アプリケーション

ワンセグ ○ 赤外線通信（IrDA） ○ Bluetooth ○ 
おサイフケータイ - SMS/MMS ○ Wi-Fi ○ 
ライトメール - ULTRA SPEED（21Mbps） ○※1 緊急地震速報※2 ○ 

※1 上り最大5.7Mbps対応。ご利用地域によって、最大通信速度は異なる場合があります。また、ベストエフォート方式のため、回線の混雑状況や通信環境などにより、通信速度が低下、または通信できなくなる場合があります。 
※2 3G回線にて対応 



■主な仕様

通信方式 国内 PHS、W-CDMA方式（1.5GHz ／ 2.1GHz） 
海外 W-CDMA方式、GSM方式（900MHz／1800MHz／1900MHz） 
サイズ（幅×高さ×厚さ）／ 重さ 約64×130×10.7（最薄部）mm ／ 約148g（バッテリー装着時） 
連続通話時間／
待受時間 PHS網 約11時間 ／ 約390時間（PHS／3Gデュアル待ち受けモード）（静止状態）※ 
3G網 約7時間 ／ 約390時間（PHS／3Gデュアル待ち受けモード）（静止状態）※ 
GSM網 約5.5時間 ／ 約200時間（GSM待ち受けモード）（静止状態）※ 
ディスプレー 約4.0インチWVGA
 
モバイルカメラ（画素数／タイプ） アウトカメラ：約500万画素 ／ CMOS（AF）
インカメラ：約30万画素 
外部メモリー／推奨容量 microSDカード（2GB同梱）／microSDHCカード／最大32GB 
Wi-Fi IEEE 802.11 b／g／n 
Bluetooth Ver.2.1＋EDR 
プラットフォーム Android 2.3 
CPU 1.2GHzデュアルコア 
カラーバリエーション ホワイト、ブラック、ピンク、グリーン 

※ 電波を正常に受信できる静止状態での平均的な利用時間です。使用環境や機能の設定状況などにより、ご利用時間が半分以下になることがあります。 


■価格（ウィルコムストア）

新規ご契約および
機種変更の場合 [1]ウィルコムストア
での価格 [2]「W-VALUE」
割引 [3]お客さま実質負担額([1]−[2]) 
「W-VALUE SELECT」で
一括購入の場合 　66,000円※2 2,250円×24ヵ月
(54,000円)
※1 500円×24ヵ月
（12,000円） 
「W-VALUE SELECT」で
分割購入の場合 2,750円×24ヵ月
(66,000円) ※2
 

※1 「W-VALUE」割引は月々のご利用料金から割引され、2回目のお支払いから適用されます。
ご利用金額がW-VALUE割引金額を下回る場合、割引額はご利用金額と同額になります。 
※2 契約時に指定オプションにご加入の場合の価格となります。指定オプションにご加入いただかない場合は別途頭金（2,480円）がかかります。 


記事執筆：S-MAX

■関連リンク
・エスマックス（S-MAX）
・エスマックス（S-MAX） smaxjp on Twitter
・WILLCOM｜2012年夏商戦向け新商品について
・WILLCOM｜＜DIGNO　DUAL　WX04K（京セラ製）の概要＞
・WILLCOM｜話し放題スマートフォン専用料金「ウィルコムプランD」の提供開始について　〜ウィルコムのスマートフォンで「だれとでも定額」が使えるプラン登場〜
・DIGNO DUAL（WX04K） | 京セラ
・WILLCOM｜DIGNO DUAL
・WILLCOM｜イチオシ★ウィルコム 〜DIGNOスペシャルコンテンツ〜
