http://news.livedoor.com/article/detail/6573682/
2012-05-18T20:55:00+0900
KDDI、au向けAndroid 4.0 ICS搭載スマートフォン「HTC J ISW13HT」を5月25日に発売開始
HTC J ISW13HTが5月25日に発売開始！ 

KDDIおよび沖縄セルラーは18日、au向けとしてはじめての最新プラットフォーム「Android 4.0（開発コード名：IceCream Sandwich；ICS）」を搭載したHTC製スマートフォン「HTC J ISW13HT」を2012年5月25日（金）に全国一斉発売開始することを発表しています。

HTC J ISW13HTはモバイルWiMAXに対応し、UQコミュニケーションズの「UQ WiMAX」網を利用した「＋WiMAX」によって高速データ通信を利用できるスマートフォンです。これによって、PCやポータブルゲーム機などの無線LAN（Wi-Fi）対応機器からHTC J ISW13HTを介してデータ通信を利用できる「テザリング機能」に対応。



また、HTCとしてはじめて国内で需要の高いおサイフケータイ（Felica）やワンセグ、赤外線にも対応しています。これは2月に発表されたKDDIとHTCが共同で日本市場向けに特化して開発したオリジナルモデルとなります。

さらに、あらゆる音を忠実に再現し、音楽だけでなく動画やゲームも高音質で楽しめる「Beats Audio」と「Beats by Dr Dre urBeats In-Ear Headphones」や、F2.0の明るいレンズと0.7秒起動、0.2秒オートフォーカス機能で撮りたい瞬間を逃さないカメラ機能が特徴です。

なお、多くの人にHTC J ISW13HTを気軽に購入できるように「HTC J登場キャンペーン」を実施するとのこと。キャンペーンサイトにて購入を宣言し、期間内にHTC J ISW13HTを購入すると、もれなく「電池パック」と「HTC J 専用ジャケット」がプレゼントされるそうです。加えて、抽選で500名に「Beats Solo」がプレゼントされます。





記事執筆：memn0ck

■関連リンク
・エスマックス（S-MAX）
・エスマックス（S-MAX） smaxjp on Twitter
・〈お知らせ〉 「HTC (エイチティシー) J (ジェイ)」の販売開始について | 2012年 | KDDI株式会社
