http://news.livedoor.com/article/detail/6766321/
2012-07-18T07:55:00+0900
男の中の男が天気を知らせてくれる！思わず気合が入る「魁!!男塾×天気予報」【Androidアプリ】
「俺の名は男塾一号生筆頭剣桃太郎！」 

この夏さっそく真夏日や猛暑日を観測していてまだまだ暑い日が続きそうですね。その日の天気や気温はやはり朝の内に確認しておきましょう！

今回紹介するAndroid向けアプリは大人気のマンガ「魁!!男塾」を題材にした天気予報アプリ「魁!!男塾×天気予報」です。

なんと原作者の宮下あきら先生公認だそうです。

さっそくアプリを立ち上げてみましょう。



アプリ起動時に、現在地を取得し天気予報を表示してくれます。

本日の天気予報・気温（最高・最低）・風向き・風速・湿度が表示されますが、気温は現在の物が表示される訳では無いので注意が必要です。

本日は晴れなので剣桃太郎ですが、天気によっては「わしが男塾塾長 江田島平八である！！」で有名な江田島平八がお知らせしてくれる事も有るようです。




画面下部に有る［シェアする］からは、twitterやFacebookなどへ投稿することができます。




Facebookには画像付きで、Twitterには天気と最高気温・最低気温が投稿できるようです。

 


天気予報によって他の人気キャラクターも表示されるようで、ついついチェックしたくなりますね。

アプリとしては楽しいのですが、明日の天気予報などは一切教えてくれないのが難ですね……。

とはいえ公認アプリが無料で楽しめるのは、すごく嬉しいですね。

記事執筆：Hisumi

アプリ名：魁!!男塾×天気予報
価格：無料
カテゴリ：アプリ ＞ 天気
開発者：game.club
バージョン：1.0.3
ANDROID 要件：2.2 以上
Google Play Store：http://play.google.com/store/apps/details?id=com.bbgclub.OjWeather




■関連リンク
・エスマックス（S-MAX）
・エスマックス（S-MAX） smaxjp on Twitter
