http://news.livedoor.com/article/detail/6666146/
2012-06-17T13:55:00+0900
iPhoneが実質値下げ！？ソフトバンクが基本使用料を無料にするキャンペーン「iPhone かえトクキャンペーン」を6月15日からスタート
iPhone以外も対象にしてください！ 

ソフトバンクモバイルは13日、iPhoneを新規契約、もしくは学生で機種変更した際に「ホワイトプラン(i)基本使用料1年間無料」か「1万円キャッシュバック」の特典を受けられる「iPhone かえトクキャンペーン」を2012年6月15日(金)から実施すると発表した。

iPhone かえトクキャンペーンの概要は以下の通り。
・キャンペーン実施期間
2012年6月15日(金)から7月31日(火)まで
・対象者
期間中にiPhone を新規契約、もしくは学生で機種変更したユーザーを対象
対象端末はiPhone 4S かiPhone 4
・特典内容
ホワイトプラン(i)の基本使用料(月額980円)を1 年間無料もしくは1 万円キャッシュバックのどち
らか一つを適用。 キャッシュバックの場合は1万円の商品券となる。
・加入条件
「ホワイトプラン(i)」「S!ベーシックパック(i)」「パケットし放題フラット」に加入。
※ ホワイトプラン(i)は2 年契約（自動更新）となり、更新月(契約期間満了の翌請求月・初回のみ翌々月を含む 2 カ月間)以外の解約などには契約解除料（9,975 円）が必要。

Appleが11日(現地時間)に発表したiOS 6へのバージョンアップも控えているiPhoneだが、どちらを選んでも約1万円のコスト減となるためiPhone購入を検討しているユーザーはチェックしておこう。


記事執筆：2106bpm(つとむびーぴーえむ)

■関連リンク
・エスマックス（S-MAX）
・エスマックス（S-MAX） smaxjp on Twitter
・Apple、iOS 6を発表！秋提供予定で地図アプリ維新やFacebook統合など200以上の新機能 - S-MAX - ライブドアブログ
・jig.jp、Android向けWebブラウザ「jigbrowser+」正式版をリリース！英語対応やiPhone版も提供開始 - S-MAX - ライブドアブログ
・iPhoneで使う「Gmail」、標準設定より「Exchange」が断然オススメ【ハウツー】 - S-MAX - ライブドアブログ
・ソフトバンク、iPhoneに「待ちうた」を提供開始！初月楽曲無料キャンペーンも実施 - S-MAX - ライブドアブログ
・【今週のオススメ「iPhoneアプリ」特集：2012年5月27日〜6月9日編】 - S-MAX - ライブドアブログ
・「iPhone かえトクキャンペーン」、6月15日より開始 〜iPhoneを新規で契約もしくは、学生の方が機種変更するとおトクに！〜(ソフトバンクモバイル)
・ソフトバンクモバイル
・アップル
