http://news.livedoor.com/article/detail/6885532/
2012-08-24T14:55:00+0900
好き過ぎて“ドロイド君”のキャラクターロールケーキを作ってみた【レポート】
デコロールにチャレンジ！ 

デコったお菓子が流行ってますね。カップケーキにカラフルなクリームとトッピングをしたり、ドーナツにチョコ掛けして顔を描いたり、カラフルなチョコレートでエクレアを作ったり、たくさんのベリーを混ぜてカラフルなフローズンヨーグルトにしたり……。

かわいくておいしいお菓子はとってもトキメキますね♪

自分でも作ってみたいー！

そんな訳で、以前に紹介したレシピアプリ「楽天レシピ」を使ってデコロールのレシピを探します。

レシピの見当が付いたら、後は材料を用意して作っていくだけです。

今回は、Androidのキャラクター“ドロイド君”をデコったロールケーキを作ってみましたので紹介します。

まずは卵白泡立てー。

ツノが立つまでね！



卵黄はもったりするまで泡立てー。



先に模様を描いて空焼きですよー。



ふあふあの生地が焼けました！(´∀｀)



模様はこんな感じです。

ちょうど真ん中にドロイド君が見えるようにしました♪



クリームを巻いて、生クリームたっぷりロールケーキ完成です☆



おいしく頂きました♪

慣れてくるともう少し細かい模様も作れるようになりますよ。

たまにはこんなキャラクターのお菓子作りにもチャレンジしてみてくださいね♪

意外と簡単にしかもおいしく作れますよ☆

記事執筆：Hisumi

■関連リンク
・エスマックス（S-MAX）
・エスマックス（S-MAX） smaxjp on Twitter
