http://news.livedoor.com/article/detail/6599746/
2012-05-27T19:55:00+0900
【今週のオススメ「iPhoneアプリ」特集：2012年5月20〜26日編】
2012年5月20〜26日に紹介したオススメ「iPhoneアプリ」！ 

先週に引き続き今週もiPhoneアプリ特集をお送りします。オススメなApp Storeからダウンロードできる中で当ブログメディア「S-MAX（エスマックス）」でここ1週間に紹介したアプリを一気に見ていきましょう！

■急なドタキャンの言い訳に困ったときのお助けアプリ！「ドタキャンの言い訳（社会人用）」
楽しみにしていた食事やデートなどの予定を体調不良や急な用事でキャンセルしないといけないことってありますよね。その都度、ドタキャンの言い訳を考えるのも大変だったりしませんか？今回紹介するiPhone向けアプリ「ドタキャンの言い訳（社会人用）」では食事や外出、デートなどなどのカテゴリから予定に近いものを選んでいくとドタキャンの言い訳文章を作成してくれるアプリなんです。では、早速、言い訳を考えてみたいと思います！


■ちょっとの油断が命取り！食中毒に関しての知識をつけて予防しよう「食中毒の知識」
気温が暖かくなってきましたね。ドライブやみんなでワイワイバーベキュー、ホームパーティーなど野外や飲食店で食事をする機会が増えてくる季節ですよね。飲食店での食事に関しては防ぎようがないですが……家や野外などの食事で少しでも食中毒を予防していきたいものです。今回紹介するiPhone向けアプリ「食中毒の知識」は食中毒に関しての基本的な内容がクイズ形式になったアプリになっています。基本的な予防法でも案外知らなかったり、間違った内容を覚えていたりすることもあるので食中毒が起きやすいこれからの季節に再確認してみてはどうでしょうか。では、早速、紹介していきたいと思います。


■東京新名所誕生！「東京スカイツリー周辺散策ガイド（Getting around TokyoSkytree）」
本日22日（火）に東京スカイツリーがOPENしました！建造物として日本一の高さを誇り、電波塔としては世界一！！日本一の建造物、さらには世界一の電波塔という大きな話題性もあり、完成する間も何かとメディアに取り上げられてきた東京スカイツリー。2012年7月10日（火）までは日時指定の完全予約制となっていますが、7月11日から通常営業になり当日券の販売が開始されます。今回紹介するiPhone向けアプリ「東京スカイツリー周辺散策ガイド（Getting around TokyoSkytree）」で周辺情報などの事前チェックをしてみてはいかがでしょうか。では、早速、紹介していきたいと思います！


記事執筆：S-MAX編集部

■関連リンク
・エスマックス（S-MAX）
・エスマックス（S-MAX） smaxjp on Twitter
