http://news.livedoor.com/article/detail/6757944/
2012-07-14T15:55:00+0900
札幌地下鉄の運休情報をあなたのAndroid端末にお知らせ「札幌地下鉄Push」【Androidアプリ】
万一の地下鉄運休情報を素早くキャッチ 

札幌の地下鉄で運休が発生することはそれほど頻繁ではありません（最後の運休は2012年5月16日です）。しかしひとたび運休が発生すれば市民の足に大きな影響が出ることもまた事実です。筆者はTwitterやFacebookで運休情報を配信する環境を作成し運用してきました。

これら既存の配信手段を補足する意味合いで、運休が発生した時にAndroidにお知らせするアプリ「札幌地下鉄Push」をリリースしましたので紹介させていただきます。

札幌地下鉄の運休情報については、札幌市交通局が「地下鉄運休情報メール配信サービス」を提供しており、メールアドレスを登録しておけば運休発生時に通知メールを受け取ることができるようになっています。Twitter（@SapporoSubway）やFacebookページ、ブログはこの情報を元にして運休情報を配信していますが、同じ情報源からAndroid端末に運休情報を配信するようにしたのが「札幌地下鉄Push」です。
運休情報が配信されると、アプリをインストールした端末に通知が表示されます。そこからアプリを起動すると運休情報を配信しているTwitterアカウント（@SapporoSubway）のツイートが表示され、運休情報の詳細を確認できるようになっています。運休情報を受信する地下鉄路線は事前に指定が可能です。なおAndroidの仕組み上、運休情報を受信するためにはアプリをダウンロード後にネットワークが有効な状態で1度はアプリを起動しておくことが必要です。
【アプリを起動すると運休情報のTwitterツイートが表示される】
【運休情報を受信する地下鉄路線を選択可能】
【運休情報を受信した時の表示。通知を選択するとアプリが起動する】
運休は発生しないことが理想ですので、このアプリも「使う機会がないことが理想」です。また過去の実績に照らしても運休が発生するのは年に数回程度ですので、現実的に言ってもこのアプリの出番はそれほど多くないでしょう。あくまで万一の備えとしてあなたのスマホの片隅に置いていただければ幸いです。
なお本アプリ、およびTwitter・Facebook・ブログは非公式であり、札幌市交通局とは何の関係もありません。また利用は利用者ご自身の責任と判断でお願いいたします。一切の事象に関して開発者は責任を負いかねますのであらかじめご了承下さい。
記事執筆：えど（吉川英一）
アプリ名：札幌地下鉄Push
価格：無料
カテゴリ：アプリ ＞ 交通
開発者：Eiichi YOSHIKAWA
バージョン：1.0.0
ANDROID 要件：2.2 以上
Google Play Store：http://play.google.com/store/apps/details?id=com.bari_ikutsu.sapporoSubwayPushApp


■関連リンク
・エスマックス（S-MAX）
・エスマックス（S-MAX） smaxjp on Twitter
・地下鉄運休情報メール配信サービス（札幌市交通局）
・【非公式】札幌地下鉄運休情報（Twitter）
・【非公式】札幌地下鉄運休情報（Facebook）
・【非公式】札幌地下鉄運休情報（ブログ）
