http://news.livedoor.com/article/detail/6594621/
2012-05-25T15:55:00+0900
ヱヴァンゲリヲンコラボスマホ「SH-06D NERV」は6月16日予約開始！6月下旬発売でプロモーションムービーなども追加公開
SH-06D NERVは6月16日予約受付開始！ 

NTTドコモから発売予定の今秋公開予定の映画「ヱヴァンゲリヲン 新劇場版：Q」とコラボレーションしたAndroidスマートフォン「SH-06D NERV」について公式サイトにて発売時期が6月下旬であることが明らかにされています。これまで発売時期は6月とされていましたが、下旬になるということです。

また、同時に予約開始日が2012年6月16日（土）になることも告知されています。限定3万台ですので、購入予定の人は予約したほうが安全ですかね。



その他、公式サイトによると、受付チャネルは全国のドコモショップおよび一部の量販店で、6月16日に予約開始するのはドコモショップで、量販店などのドコモショップ以外のドコモ取扱点における予約受付実施有無や受付開始時期は店舗ごとに異なるということです。また、受付台数は店舗によって異なります。

販売台数30,000台のうち3,000台が公式オンラインショップ「ドコモオンラインショップ」にて販売されるとのこと。なお、ドコモオンラインショップでは予約の受け付けは行われないそうです。

さらに、予約受付開始日の告知に合わせ、特設サイトが更新されています。今回の更新では、搭載されるコンテンツの紹介が増えていたり、新しい紹介動画が追加されていますので、興味がある人は是非チェックしてみてください。





記事執筆：memn0ck

■関連リンク
・エスマックス（S-MAX）
・エスマックス（S-MAX） smaxjp on Twitter
・docomo NEXT series SH-06D NERV : SH-06D NERV特設サイト | 製品 | NTTドコモ
・ドコモ第3新東京市支店 : SH-06D NERV特設サイト
