http://news.livedoor.com/article/detail/6811075/
2012-08-01T07:55:00+0900
チーズの入門書！おいしく楽しむ「チーズの選び方・楽しみ方【Lite】」【Androidアプリ】
チーズの魅力にとりつかれる？！ 

チーズといえば、お酒にも合い、食事やお菓子でも人気の高い食材ですね。

そこで、今回は、そんなチーズの種類や選び方、食べごろなどのチーズの基礎知識から、ワインや食事との相性までを網羅しているAndroid向けアプリ「チーズの選び方・楽しみ方【Lite】」を紹介します。

チーズが好きな方ならぜひインストールしておきたいアプリです。

さっそくアプリを立ち上げてみましょう。

いきなり美味しそうなチーズの画像が表示されますね……。その美味しそうなチーズの画像の下に目次が表示されます。

［チーズを楽しむめの基礎知識］と、チーズの種類で構成されています。



まずは［チーズを楽しむめの基礎知識］から見てみます。



チーズとはどういうものか？やナチュラルチーズとプロセスチーズの違いなどがわかりやすく書かれていますよ。

チーズの種類はフレッシュや白カビなど写真付きで紹介されています。



チーズの種類からたどっていくと、商品名でチーズが載っています。チーズそれぞれにキャッチコピーのように一言紹介が載っていて、覚えやすいですね。



チーズの紹介は、種類や原産地・原料乳などの基本データはもちろん、味わいの特徴やどういった状態の物を買えば良いかなども載っており非常に参考になります。

食べ方メモもありますので、いつもと違う食べ方も失敗なく試せそうですね。



今回紹介した無償版のチーズの選び方・楽しみ方【Lite】は、12種類のチーズを紹介しています。また、有償版（800円）では117種類ものチーズを紹介しているので、チーズが好きな方はぜひ購入して、チーズの知識を深めてくださいね。

記事執筆：Hisumi

アプリ名：チーズの選び方・楽しみ方【Lite】
価格：無料
カテゴリ：アプリ ＞ コミック
開発者：主婦の友社　Shufunotomo Co.,Ltd.
バージョン：1.0.0
ANDROID 要件：2.2 以上
Google Play Store：http://play.google.com/store/apps/details?id=jp.co.shufunotomo.cheesecataloglite



アプリ名：チーズの選び方・楽しみ方　厳選チーズカタログ113種
価格：¥800
カテゴリ：アプリ ＞ コミック
開発者：主婦の友社　Shufunotomo Co.,Ltd.
バージョン：1.0.1
ANDROID 要件：2.2 以上
Google Play Store：http://play.google.com/store/apps/details?id=jp.co.shufunotomo.cheesecatalog




■関連リンク
・エスマックス（S-MAX）
・エスマックス（S-MAX） smaxjp on Twitter
