http://news.livedoor.com/article/detail/6847081/
2012-08-11T14:55:00+0900
ねこを探して称号を勝ち取る鳴き声もかわいいお手軽ゲーム「にゃ〜彩」【Androidアプリ】
お手つき音は「にゃっにゃ〜♪」 

ネコ好きな方は路地を歩いていて、「なんかこの雰囲気！ねこがいそうだなぁ〜♪」とついキョロキョロと探したりしませんか？

今回紹介するiPhone向けアプリ「にゃ〜彩」はいろいろな表情のねこの中から特定のねこを制限時間以内に探し出すパズル的要素ゲームです。

では、早速、紹介していきたいと思います。
30秒の制限時間以内に画面右上に表示されるねこちゃんを探してタップしていきましょう。ねこの鳴き声もポイントですよ♪
レベルが上がっていくとねこの数が増えて探しにくくなっていきます。お手つきは5回まで！
レベルが上がると称号がもらえちゃいます♪全部で6種類の称号があるのでコンプリートを目指してみてくださいね。
お手つきをしてしまうと制限時間が1秒減り、正解すると1秒増えます。

TOP画面にはかわいい肉球が！


ゲームの説明をチェックしよう！


ステージ1スタート！


レベル1はスッキリと探しやすいです。


レベル5ではちょっと窮屈そうですね。


レベル10になるとちょっと探すのが大変になってきます・・・。


時間切れ・・・。ねこもショボンとしています。


ちょっと疲れてきたら停止をタップして適度に休憩をとりましょう？


終了しようとすると切ない表情が・・・。
も、もう一回遊ぼうかな♪

ちょっとした空き時間に手軽に遊ぶことができるゲームになっています。
何気に夢中になってしまいました！

記事執筆：にゃんこ


アプリ名：にゃ〜彩
価格：無料
カテゴリ：パスル
開発者：Tatsumi Electronics
バージョン：1.1
ANDROID 要件：2.1以上
Google Play Store：http://play.google.com/store/apps/details?id=jp.tatsumi.Nyasai




■関連リンク
・エスマックス（S-MAX）
・エスマックス（S-MAX） smaxjp on Twitter
