http://news.livedoor.com/article/detail/6885285/
2012-08-24T13:55:00+0900
とにかく走れ！最速男のためのアドレナリンレーシングゲーム「アスファルト7：Heat」【iPhoneアプリ】【iPadアプリ】
追い抜く・破壊する「アスファルト」シリーズの最新作！ 

ゲーム初心者でも楽しめる高速レーシングゲーム「アスファルト」シリーズの最新作「アスファルト7」が登場。

複雑な操作を要求されるドライブシミュレーターと違い、曲がる・加速するそれだけで楽しめるのが「アスファルト」シリーズの魅力。

iPadのRetinaディスプレイにも対応したレーシングゲーム「アスファルト7:Heat」はどんなゲームなんだろうか？！

さっそく紹介していきます。

アスファルト7：Heatはどんなアプリ？

ゲームにはGTRを含む日本車、フェラーリ、BMW、マクラーレンなど各国の60車種が登場。ゲームモードは、クリア条件を満たすと次へ進める「キャリア」、条件をしていして遊べる「クイックプレイ」、世界中のプレイヤーと対戦できるオンライン・近距離通信を利用した「マルチプレイ」の3種類。

車をアップグレードしながら楽しめるキャリアモードは、設定されたクリア条件以外に様々なミッションが用意されており飽きさせない作りとなっている。

ゲームモードは「キャリア」、「クイックプレイ」、「マルチプレイ」の3種類



アイテムを回収してコンボを決めろ！



ライバルをつぶしてノックアウトを稼げ！



マシンをカスタマイズすることも可能だ。


アスファルト7：Heatはどうなの？

アスファルト7のグラフィックスは「Real Racing 2」ほどリアリティーを追求していないものの、ハイスピードでも滑らかに動くためゲームへの没頭度は高い。

コースは極端に難しいものはないものの、ちょっと気を抜くと最高条件でのクリアができなかったりと適度な難易度となっている。最初は走るだけで精一杯でも、慣れてくるとノックアウトなどが狙えるようになり、プレイの幅が広がって楽しめるようになっていく。

マルチプレイモードは、駆け引き要素が少ないのが残念。もっとハチャメチャなアイテムや効果などがあっても良いのではないだろうか。

価格が¥85と安く、ちょっと遊ぶには丁度良い爽快感があるので是非遊んでみて欲しし。

記事執筆：mi2_303

アプリ名：アスファルト7：Heat
価格：¥85
カテゴリ：ゲーム
開発者：Gameloft
バージョン：1.0.1
条件：iPhone 3GS、iPhone 4、iPhone 4S、iPod touch（第3世代）、iPod touch (第4世代)、およびiPad に対応。iOS 4.0 以降が必要
iTunes Store：http://itunes.apple.com/jp/app/asufaruto7-heat/id462694916?mt=8





■関連リンク
・エスマックス（S-MAX）
・エスマックス（S-MAX） smaxjp on Twitter
・【これは絶対入れてみたい！エスマックスがオススメする「iPhoneアプリ」特集】 - S-MAX - ライブドアブログ
・iPhoneアプリ - S-MAX - ライブドアブログ
