http://news.livedoor.com/article/detail/6753126/
2012-07-13T07:55:00+0900
頭の体操！GALAXY NoteのSペンでの操作がおすすめの「NemoNemo ピクロス」【Androidアプリ】
頭の体操にピクロス！ 

すっかりベーシックなパズルゲームとなった「ピクロス」ですが、繊細なペン操作が行えるドコモスマートフォン「GALAXY Note SC-05D」と相性が良いものを見つけたので紹介しますね。

今回紹介する「NemoNemoピクロス」はいろいろなサイズのピクロスが遊べるAndroid向けアプリです。もちろん、GALAXY Note以外でも楽しめます。

では、さっそく紹介していきたいと思います。

5×5が20ステージ、10×10も20ステージ、15×15は36ステージも有ります。




まずは5×5から制覇していきたいと思います。

左上からサクサクやっつけていきましょう。




お手つきは5回までです。

塗りつぶしやすそうなところから埋めていきます。




うまく塗りつぶせたら［Congratulation］と祝ってくれます。




10×10になるとちょっとだけ難しくなりますがクリアできる感じです。




調子よくどんどんクリアしていってくださいねー。




手でタッチでも操作はできなくないですが、GALAXY NoteのSペンだとマスが細かくなった時にタップしやすくて良いです。

ピクロスは脳トレとしてもよさそうですし、ぜひ遊んでくださいね。

記事執筆：Hisumi
アプリ名：NemoNemo ピクロス
価格：無料
カテゴリ：ゲーム ＞ パズル
開発者：GBong
バージョン：1.61
ANDROID 要件：2.1 以上
Google Play Store：http://play.google.com/store/apps/details?id=com.kb.nemonemo




■関連リンク
・エスマックス（S-MAX）
・エスマックス（S-MAX） smaxjp on Twitter
