http://news.livedoor.com/article/detail/6605183/
2012-05-29T13:28:00+0900
ウィルコム、世界的な色彩規格のリーディングカンパニーであるPANTONE社とのコラボPHS「PANTONE WX01SH」を発表！
全7色から選べるPANTONEケータイ 

フトバンクモバイルおよびウィルコムは29日、2012年夏以降に発売する予定の新モデル「ソフトバンクモバイル・ウィルコム新商品発表会 2012 Summer」の発表会を行い、世界的な色彩規格のリーディングカンパニーであるPANTONE社とのコラボPHS「PANTONE WX01SH」（シャープ製）を発表しています。

● 鮮やかな全7色から選べる
全7色のラインアップの新しいPANTONEケータイは、コンパクトボディーに手に馴染みやすいラウンドフォルムを採用しており、キー部分は指の傾きやふくらみを考慮した押しやすい形状のアークリッジキーを備え、使いやすさにこだわっています。

● コンパクトボディーで使いやすい
重さはわずか約93g。手のひらサイズの軽量コンパクトボディーで持ちやすさ、使いやすさを極めたユーザーインターフェイスを搭載しています。

記事執筆：S-MAX

■関連リンク
・エスマックス（S-MAX）
・エスマックス（S-MAX） smaxjp on Twitter
・WILLCOM｜2012年夏商戦向け新商品について
・WILLCOM｜＜PANTONER WX01SH（シャープ製）の概要＞
