http://news.livedoor.com/article/detail/6663887/
2012-06-16T09:55:00+0900
スマホのロック画面をカスタマイズできる「Dot Locker - ロック画面をカスタマイズ」【Androidアプリ】
パターンの種類がいっぱいあって迷っちゃう！ 

他人に勝手に見られないようにPINコードやパターンなどで画面ロックをしている人も多いかと思います。でも、デフォルトのロック解除パターンにはなんだか飽きてきた……と思ってる人もいるんではないでしょうか。

今回紹介するAndroid向けアプリ「Dot Locker - ロック画面をカスタマイズ」は思わず友達に自慢したくなるようなロックパターンがたくさんあるので月単位や週単位、日替わりでいろいろなロック解除画面に設定することができるのです！

好きなパターンや好きな色で決めるのも楽しいですよ♪

では、早速、紹介してみたいと思います！

アプリを起動して「Enable Dot Locker」にチェックを入れ、好きなドットロックパターンを選びます。
「Set Your Own Background」をタップするとギャラリー内の写真をロック画面の背景に設定することができます。

ドットロックパターンは3×3（9ドット）と4×4（16ドット）の2パターン

解除するロック解除パターンを決め「Continue」をタップし、再度同じパターンをなぞり「Confirm」をタップしてアプリを終了させます。

ロック解除パターンの設定


決めたロック解除パターンをなぞって解除完了！

3×3（9ドット）色やパターンが可愛いものやカッコイイものなどたくさんあります♪

  



  


4×4（16ドット）でより複雑なロック解除が可能になります！ただし…忘れないようにくれぐれもご注意を！

  



  


複数のランチャーアプリをインストールしている場合はホームボタンを押すとどのアプリケーションを使用するかのメッセージが表示されるので必ず「Dot Locker」をデフォルト設定にしてください。
※デフォルト設定にしないと正常に作動しない場合があります。
デフォルトから解除する場合は「ホーム設定」→「アプリケーション」→「アプリケーションの管理」からデフォルト設定の解除をしてください。

とてもたくさんのパターンがあるので日替わりで変えると新鮮な気分が楽しめますよ♪

記事執筆：にゃんこ


アプリ名：Dot Locker - ロック画面をカスタマイズ
価格：149円
カテゴリ：カスタマイズ
開発者：SolarSpark Productions
バージョン：1.2
ANDROID 要件：2.1以上
Google Play Store：http://play.google.com/store/apps/details?id=com.SolarSpark.DotLocker




■関連リンク
・エスマックス（S-MAX）
・エスマックス（S-MAX） smaxjp on Twitter
