http://news.livedoor.com/article/detail/6891748/
2012-08-27T09:55:00+0900
面倒な画面の明るさ設定はiPhoneを傾けるだけで好みの明るさに！「Tilt de Brightness(明るさ調整)」【iPhoneアプリ】
ドック部分かTOP画面に配置するとさらに便利！ 

iPhoneを使っていて、「外出先で画面が暗い設定のままだった」、「夜、iPhoneを起動したら眩しくて目がっ！」という経験は誰でもあるのではないでしょうか？

画面の明るさ調整をするときって、「設定→明るさ調整」でしますよね。でも、夜寝るときの明るさを毎回、毎回設定するのってちょっと面倒だったりしますよね・・・。

今回紹介する「Tilt de Brightness(明るさ調整)」はアプリを起動してiPhoneを傾けるだけで設定した明るさになるアプリです♪

では、紹介していきたいと思います。

予め明るさの設定する→アプリ起動→上下左右にiPhoneを傾けると画面を設定した明るさで表示することができます。


アプリを起動すると大小の顔が！？


明るさは100〜0までの範囲で上下左右の4方向の設定ができ、上からiPhoneを上に傾けたときの明るさとなり、左右下と明るさの設定をしていきます。

下にある顔マーク横のバーをOFFにすると画面の顔を消すこともできます。顔の大きさは設定した明るさに比例します。


細かく明るさの設定をしていきます。

顔が・・・。と思ったらただの白い円もになります。

iOSの仕様でスクリーンロック画面になったときの明るさは端末設定→明るさで設定している明るさに戻ります。

端末の設定からその都度、明るさの設定をしなくてもアプリ起動→iPhoneを傾けるの動作で好みの明るさになるのは便利ですよ♪


記事執筆：にゃんこ

アプリ名：Tilt de Brightness(明るさ調整)
価格：無料
カテゴリ：ユーティリティ
開発者：Kikuchikun
バージョン：1.0.0
条件：iPhone 3GS、iPhone 4、iPhone 4S、iPod touch（第3世代）、iPod touch (第4世代)、およびiPad に対応。iOS 5.1 以降が必要
iTunes Store：http://itunes.apple.com/jp/app/id534964558?mt=8





■関連リンク
・エスマックス（S-MAX）
・エスマックス（S-MAX） smaxjp on Twitter
・S-MAX - Facebookページ
・iPhoneアプリ特集 - S-MAX - ライブドアブログ
