http://news.livedoor.com/article/detail/6701180/
2012-06-28T08:25:00+0900
 おっ！懐かしい！賞金はでないけどね・・・。「電流イライラ棒 3D」【Androidアプリ】
中毒性が高いのでご注意を！ 

おっ！懐かしい！と思った人は是非トライしてみてください！

テレビで1995年10月〜2000年3月の期間に放送されていた「ウッチャンナンチャンの炎のチャレンジャー これができたら100万円！！」という視聴者参加型バラエティ番組で登場し大人気だった電流イライラ棒シリーズ風なアクションゲームです。

幾度となくバージョンアップされた企画で商品化やテレビゲームにもなり、ゲームセンターなどでも姿を見かけるほどの人気を誇っていましたよね。

懐かしい世代の方はもちろん、知らない世代の方もチャレンジしてみてください♪

では、早速、紹介していきたいと思います。

ルールは簡単！白い電極棒を巧みに操りステージの壁や障害物に触れないようにゴールまで進むだけ！
途中で壁や障害物に触れたり、制限時間がなくなるとGAMEOVERになるので制限時間を確認しつつゴールを目指そう！

TOP画面

操作は端末を上下左右に傾けてひたすら進むだけ！壁や障害物に触れないように注意しよう！

操作方法

スタート時はまだ1個しか表示されませんが、クリアしていくと南京錠のアイコンが増えていきます。南京錠のアイコンをタップしてスタート！

ステージ面


さあ！「READY」をタップして気合を入れてスタート！！！

Level1は簡単にクリアできちゃいます♪ただ、画面には全体図が表示されないので分かれ道などがあったときは直感を信じて進もう！

Level1画面


スピードを出しすぎてあえなくビリビリに・・・・・。

レベルが上がるにしたがって、障害物が多くなってくるので慎重に進めていくと制限時間オーバーになってしまう可能性があるので慎重になり過ぎないように気をつけてくださいね。





ついついムキになって遊んでしまいました（笑）
ゴールしたときの効果音があればもっとテンション上がるかな？

記事執筆：にゃんこ


アプリ名：電流イライラ棒 3D
価格：無料
カテゴリ：ツール
開発者：Chi-Chi Games
バージョン：1.2
ANDROID 要件：2.2以上
Google Play Store：http://play.google.com/store/apps/details?id=www.chi.box&feature




■関連リンク
・エスマックス（S-MAX）
・エスマックス（S-MAX） smaxjp on Twitter
