http://news.livedoor.com/article/detail/6757212/
2012-07-14T09:55:00+0900
アリスの世界観が素敵！クラシックなデザインの使いやすいメモアプリ「アリス メモ帳」【Androidアプリ】
アリスの世界観がかわいい。 

Android向けのメモアプリもアプリ配信マーケット「Google Playストア」で検索するとたくさんあって、どれを使おうか迷いますね。

シンプルすぎると物足りないし、それほどの多機能は必要ない……。

できればデザインがいいものを選びたい……。

そんな人におすすめなのが、今回紹介するAndroid向けメモアプリ「アリス メモ帳」です。童話「不思議の国のアリス」をテーマにしたクラシックなデザインが素敵なシンプルに使えるメモ帳です。

では、さっそく紹介していきましょう。

アプリを立ち上げるとメモの一覧が出てきます。

画面右上の［New］をタップすれば新しいメモを作成できます。




メモの作成画面もかわいい。

右上辺りの小さな白い領域はタップすると画像を登録できます。

メモと一緒に画像を付けておけば健忘録としてばっちり使えますね！

メモが済めば画面下の［保存］をタップします。




メモには登録日と編集日が保存されるので、メモを付け足しながら完成させたい時にはよさそうです。

保存したメモは画面下の［共有］から、TwitterやDropboxなどの他アプリへ送ることができます。




また、作成したメモはホーム画面にウィジェットとして表示させられます。

アプリ一覧から［ウィジェット］を選択し、サイズを長タップするとホームが表示されるのでドラッグします。

 


設置後にはどのデザインで表示させるかを選べます。

ウィジェットもクラシックなデザインがかわいい！




ホーム画面での存在感もなかなかです♪




アリス メモ帳はシンプルに使えて、忘れない様にできる便利なウィジェットも設置できて、デザインが素敵！

アリスの世界が好きな人にもおすすめです！

よく使うアプリだからこそ、自分の好きなデザインの物を使ってくださいね。

記事執筆：Hisumi
アプリ名：アリス メモ帳
価格：無料
カテゴリ：アプリ ＞ ツール
開発者：uho.club
バージョン：2.0.3
ANDROID 要件：2.2 以上
Google Play Store：http://play.google.com/store/apps/details?id=com.uhopro.alicesmemo




■関連リンク
・エスマックス（S-MAX）
・エスマックス（S-MAX） smaxjp on Twitter
