http://news.livedoor.com/article/detail/6720998/
2012-07-03T17:55:00+0900
ジャストシステム、タブレット向けインターフェースを搭載した「ATOK for Android」の新バージョンをリリース！3ヶ月無料キャンペーンも開始
ゼロから始めるスマートフォン 

ジャストシステムは3日、Android向け文字入力システム「ATOK for Android」をバージョン1.3.0にアップデートしたと発表しています。

すでにアプリ配信マーケット「Google Playストア」から更新やダウンロードができるようになっています。

新しいバージョンでは、タブレットの大画面でも入力しやすい方法を提供して欲しいというユーザーからの要望に応え、タブレットでの入力に最適なインターフェースが2種類新搭載されています。

QWERTYキーボードを2分割して画面の左右にそれぞれ配置し、両手で入力できるインターフェースと、テンキーパネルを左右のいずれかに寄せて配置し、片手で入力できるインターフェースです。

また、スマートフォンやタブレットの画面上で実際の大きさを確認しながら、QWERTYキーボードやテンキーパネルの上下サイズ、左右サイズを自由に設定できるようになりました。自分が入力しやすいキーの大きさに簡単に調整することができます。

 

■アップデート内容詳細
・タブレットなど大画面端末向けの入力パネルを新搭載しました。
　※設定の[タブレット]をONにすることで利用できます。
　※入力パネルの余白部分を左右にドラッグするとサイズを変更できます。
・入力パネルを確認しながらサイズを変更できるようにしました。
　※パネル上部のバーを上下にドラッグするとサイズを変更できます。
　※バーの端を上下にドラッグするとパネル下部に余白ができます。
・端末のボタンとのミスタッチが多い場合の対処などにもご活用ください。
　※設定の[キーボードの高さ調整]をOFFにすることでバーを非表示にできます。
・入力パネルのタッチ位置補正をON/OFFできるようにしました。
　※タッチ位置が上にずれる端末ではOFFに設定してください。
・ATOKメニューに「入力方法の選択」を追加しました。
・単語登録情報を送信する機能に対応しました。
・フリック感度を調整しました。
　※すでにお使いの方にも影響がでる可能性があります。

なお、本日7月3日から「ATOK PassportでまるごとATOK！3ヶ月無料キャンペーン」を開始しています。期間中に「ATOK for Android お試し版」を使用中のユーザーが「ATOK Passport」に申し込むと、「ATOK for Android」だけでなく、 Windows向けとMac向けの「ATOK」を3ヶ月間、無料で使うことができるというものです。キャンペーンは8月3日（金）までとなっています。



記事執筆：ゼロから始めるスマートフォン
アプリ名：ATOK (日本語入力システム)
価格：1,500円
カテゴリ：アプリ ＞ 仕事効率化
開発者：JustSystems Corporation
バージョン：1.3.0
Android 要件；1.6以上
Google Play Store：http://play.google.com/store/apps/details?id=com.justsystems.atokmobile.service




■ゼロから始めるスマートフォン
■ジャストシステム、タブレット向けインターフェースを新搭載した ATOK for Androidの新バージョンをリリース | ゼロから始めるスマートフォン

■関連リンク
・エスマックス（S-MAX）
・エスマックス（S-MAX） smaxjp on Twitter
・ニュースリリース | 2012.07.03 タブレット専用の入力インターフェースを新搭載した「ATOK for Android」を本日公開
・ATOK Passport ３ヶ月無料キャンペーン | ATOK.com
