http://news.livedoor.com/article/detail/6659937/
2012-06-15T07:55:00+0900
ワルキューレ、三度マーベルランドへ！横スクロールアクションRPG「ワルキューレの栄光」【Androidアプリ】
ガラケーアプリの「ワルキューレの栄光」をAndroidで！ 

1986年の「ワルキューレの冒険」、1989年の「ワルキューレの伝説」から続くシリーズ3作目として、ガラケー（フィーチャーフォン）向けアプリとして登場し人気を博した「ワルキューレの栄光」のAndroid版を紹介します。


「ワルキューレの栄光」タイトル画面、ガラケー版と違うデザインのタイトル画面になっています。

■シリーズ初の横スクロールのアクションRPG
ワルキューレシリーズは「冒険」「伝説」ともにキャラクター見下ろし視点の自由方向スクロールのアクションRPGとしてリリースされてきました。（ただし、「伝説」はアーケードゲームとして開発されているので、ほぼアクションゲームとしての体裁をとっています。）
3作目にあたる今回の「栄光」ではレベルアップやアイテムの概念のある横スクロールアクションとなっており、「ゼルダの伝説 リンクの冒険」っぽい画面構成になっています。（ゲームシステムは全くと言っていいほど異なりますが）

■基本的なシステムとゲームの流れ紹介
本作では「マップ画面でエリア選択→エリア攻略→マップor中間デモ」の流れを繰り返すのが基本となっています。
必要に応じて、攻略途中のステージでアイテムや新しいスキルの取得が出来たら道を引き返し、他のエリアなどで詰まっていた場所をスキルやアイテムで突破するなどの要素もあります。

ゲーム開始直後のデモ。大女神さまが金髪（ワルキューレの伝説）から銀髪に変わってます。

エリアマップ。ちょっと同社の「ドラゴンバスター」っぽいです。


エリア（アクションパート）での画面。
操作方法は画面左側のバーチャルパッドで左右移動やしゃがみを行います。（Xperia Playのゲームパッド操作対応）
右側のボタンは以下の通り
A…攻撃ボタン
B…ジャンプ（初期は2段ジャンプまで可能）
S…スキルボタン
M…スキルセレクトメニュー呼び出し（ゲームにポーズがかかります）

スキルセレクトでは魔法や特殊行動を選択します。
選択した特殊行動はSボタンで実行します、シールドによる防御行動や攻撃・回復などの魔法を上手に利用することが攻略のコツとなります。

スキルの他動作に関するオプションも確認できます。


ゲーム中、アイテムに限らず特殊行動が追加されることもあります。

■シリーズでお馴染みの要素
シリーズをこれまでやってきたプレイヤーにはお馴染みの敵キャラクターの他、お金を拾った時の音などの効果音がこれまでのワルキューレシリーズで聞き覚えのあるものが採用されていたりとニヤリとする要素が随所に見られます。



これまでのシリーズでお馴染みの敵たち。

ズールも引き続き行商として登場します。


古くからのファンだけでなく、今新たに始めても楽しめるクオリティで「アクションゲームの楽しさ」を改めて確認させてくれるオススメゲームです。
未プレイな方は是非体験してみてください。
また、このアプリは通常の買い切り型バージョンの他に「ａｕスマートパス」に対応したバージョンもあります。
既に利用している人は無条件で遊べるのでぜひ試してみてはいかがでしょうか？


記事執筆：河童丸

アプリ名：ワルキューレの栄光
価格：450円（ａｕスマートパス版は他アプリ利用料込、月額課金390円）
カテゴリ：アーケード＆アクション
開発者：NAMCO BANDAI Games Inc.
バージョン：1.0.2（auスマートパス版は1.0.0）
ANDROID 要件：2.2 以上
Google Play Store：http://play.google.com/store/apps/details?id=com.namcobandaigames.valkyrie3
auスマートパス：http://pass.auone.jp/app/detail?app_id=1811800000027




■関連リンク
・エスマックス（S-MAX）
・エスマックス（S-MAX） smaxjp on Twitter
・ワルキューレの栄光公式ページ
・ワルキューレの栄光auスマートパス版ページ
