http://news.livedoor.com/article/detail/6701288/
2012-06-28T09:25:00+0900
iPhoneユーザー歓喜！？コンビニ無線LAN「LAWSON Wi-Fi」がiPhoneに対応
iPhoneユーザーもローソンで無料Wi-Fiが利用可能に 

コンビニエンスストア「ローソン」で展開されている無料の公衆無線LANサービス「LAWSON Wi-Fi」。今まではAndroidスマートフォンのみの対応でしたが、この度iPhone版ローソンアプリがアップデートされ、LAWSON Wi-FiをiPhoneでも利用することができるようになりました。

iPhoneでLAWSON Wi-Fiを使用するためには、まずApp Storeから「LAWSON」アプリをダウンロードする必要があります。アプリを起動したらPonta ID、電話番号、誕生日、パスワードでログインできます。Androidスマートフォンで先行対応されていたパスワードがiPhone版でも使用可能です。
【iPhone版ローソンアプリ。まずはPonta IDでログイン】
【ログイン画面は6月に追加されたパスワード入力に対応済み】
LAWSON Wi-Fiを使用するためには、端末のWi-Fi設定でWi-Fiをオンにしてアクセスポイント「LAWSON_Wi-Fi」を選択後、ローソンアプリを起動することになります。接続が完了するとダイアログが表示され、以後LAWSON Wi-Fi経由でのインターネット通信が可能になります。なおすでにAndroid版で提供されているローソンオリジナルのコンテンツは、iPhoneでも7月3日以降楽しめるようになる予定です。
【iPhoneでLAWSON Wi-Fiに接続】
筆者がオフィス最寄りのローソンで試した限り、Wi-Fiらしい高速通信を行うことができました。外出先でちょっとWi-Fiを使いたい時の選択肢としていかがでしょうか。
記事執筆：えど（吉川英一）
■関連リンク
・エスマックス（S-MAX）
・エスマックス（S-MAX） smaxjp on Twitter
・一連のセキュリティ問題もこれで決着か！？「LAWSON Wi-Fi」のログイン認証にパスワード導入【ニュース】（S-MAX）
・これで安心できる！？「LAWSON Wi-Fi」がPonta IDのマスクや規約変更などセキュリテイ改善策を実施開始（S-MAX）
・公衆無線LANサービス「LAWSON Wi-Fi」、開始直後にセキュリティ強化の変更を発表！問題点と改善のポイントは？（S-MAX）
・速度低下にあえぐ電波難民の救世主になれるか？ ローソンでWi-Fiが使える「LAWSON Wi-Fi」を試してみた【レポート】（S-MAX）
・iPhoneでも "LAWSON Wi-Fi"サービス開始（ローソン）
・LAWSON Wi-Fi（ローソン）
