http://news.livedoor.com/article/detail/6617146/
2012-06-01T15:55:00+0900
ソフトバンク、iPhoneに「待ちうた」を提供開始！初月楽曲無料キャンペーンも実施
ソフトバンクのiPhoneでも利用可能に！ 

ソフトバンクモバイルは1日、iPhoneシリーズ向けに電話かけた相手に聞こえる呼出音を自由に設定できるサービス「待ちうた」を提供開始したことをお知らせしています。

待ちうたは、発信元の呼出音を任意の楽曲等のコンテンツに置き換えられるサービスです。利用料は月額105円で、基本オプションパックに加入している場合は無料。ただし、楽曲によっては月額数十円〜の楽曲使用料がかかります。

iPhoneでの待ちうた対応は、すでにauではじまっており、今回、ソフトバンクのiPhoneでも利用可能となりました。ソフトバンクではケータイのほか、すでにAndroid搭載スマートフォンでも対応済みでした。

また、iPhoneが対応したことに伴って、2012年6月1日（金）〜6月30日（金）までの間に楽曲の情報量が初月無料になる「初月楽曲無料キャンペーン」も実施されています。キャンペーン対象楽曲一覧は「待ちうたR 初月楽曲無料キャンペーン：キャンペーン情報 | ソフトバンクモバイル」に掲載されていますので、ご参照ください。

記事執筆：memn0ck

■関連リンク
・エスマックス（S-MAX）
・エスマックス（S-MAX） smaxjp on Twitter
・KDDI、au向けスマートフォン「iPhone 4S」「Windows Phone IS12T」にて「待ちうた」の提供開始 - S-MAX
・待ちうたR：サービス | ソフトバンクモバイル
