http://news.livedoor.com/article/detail/6726081/
2012-07-05T07:55:00+0900
格好いいグラフィックと音楽でブロック崩し「3Dブロック崩し アルテミス(無料)」【Androidアプリ】
テニス？スカッシュ？いいえ、ブロック崩しです。 

爽快感のあるブロック崩しゲームはいかがですか？

今回紹介するAndroid向けアプリ「アルテミス」は3Dブロック崩しですが、キャラクターの視点がテニスやスカッシュのようになっていて、新感覚なパズルアクションゲームです。

では、さっそくどういったゲームなのか紹介したいと思います。

アプリを立ち上げるとメニューは、ステージをどんどんクリアしていく［ARCADE］、時間内にどれだけブロックを崩せるかを競う［ENDRESS］、スコア確認できる［RECORDS］、音の設定などを確認できる［OPTIONS］、遊び方を確認できる［TUTORIAL］があります。



まずは［TUTORIAL］で遊び方を確認しますね。

画面タッチでボールを打ち返し、ブロックを崩していくというルールのようです。

  

［TUTORIAL］で遊び方の確認が終わったら［ARCADE］で遊んでみましょう。

真ん中に立っているキャラクターが「アルテミス（Artemis）」です。



ボールでブロックを崩せば新しくブロックが出てきます。良い角度で打ち返すと連鎖が繋がって爽快です。

ブロックは色と形によってボールの跳ね返り方などが違うので、特徴をうまく掴んで連鎖させましょう！

テクノ系のBGMで世界観とマッチしています。

ボールを打ち返す時の「アルテミス」のアクションもアクロバティックでイイ！待ってる時もポーズがキマってますね。

 

規定数のブロックをすべて崩せればゲームクリアです。

スコアや連鎖数などが表示されます。

右下にあるアイコンから、スコアをtwitterにつぶやくこともできますよ。



ステージの切り替わりのグラフィックも格好いいー！



ステージにはすべて惑星の名前が付いています。

グラフィックはそれぞれのステージごとに美しいものとなっていますので、見るのも楽しみです。



新しい視点と爽快感を味わえるブロック崩しです。

ハイスコアを狙ってTwitterにスコアをつぶやくも良し、格好いいグラフィックと音楽を楽しむも良しなゲームです。

ぜひ楽しんでハマってくださいね。

記事執筆：Hisumi
アプリ名：3Dブロック崩し アルテミス(無料)
価格：無料
カテゴリ：ゲーム ＞ スポーツ ゲーム
開発者：taosoftware co.,ltd
バージョン：1.0
ANDROID 要件：2.3.3 以上
Google Play Store：http://play.google.com/store/apps/details?id=jp.co.taosoftware.android.artemis




■関連リンク
・エスマックス（S-MAX）
・エスマックス（S-MAX） smaxjp on Twitter
