http://news.livedoor.com/article/detail/6780693/
2012-07-22T17:55:00+0900
【最近のオススメ「Androidアプリ」特集：2012年7月16〜22日編】
2012年7月16〜22日に紹介したAndroidアプリ！ 

先週はNTTドコモ向け「ARROWS X F-10D」が20日（金）、au向け「ARROWS Z ISW13F」および「AQUOS PHONE CL IS17SH」、「GALAXY SII WiMAX ISW11SC」の新色シャイニーマゼンタが20日（金）以降に順次発売開始されました。また、NTTドコモ向け「らくらくスマートフォン F-12D」が20日（金）、「REGZA Phone T-02D」が21日（土）から事前予約が開始されました。

今週は、NTTドコモ向け「REGZA Phone T-02D」が26日（木）、イー・モバイル向け「GS03」の新色マットブラックが24日（火）から発売予定となっています。

そんな状況ですが、いつも通り、ここ最近に「S-MAX（エスマックス）」紹介したAndroidアプリを一気にまとめちゃいます。見逃していたアプリもあるかもしれませんし、いつもエスマックスを読んでいる人もそうでない人もさらっと読んでもらえればと思います。では、見ていきましょう！

■Android向けFirefox 15のベータ版が登場！タブレット向けデザイン刷新のほか新機能を複数実装
Mozillaは20日、Android向けWebブラウザー「Firefox」の最新ベータ版「Firefox Beta」を公開しています。最新版のバージョンは「15.0」で、すでにアプリ配信マーケット「Google Playストア」からダウンロードできます。バージョン15.0では、タブレット向けにパフォーマンスの向上とデザインの刷新が行われています。スマートフォン向けUIと共通のデザインが採用されたほか、新しい「タブビュー」などによって、より効率良く素早い操作が可能となりました。また、モバイルサイトとデスクトップ向けサイトが切り替えられるようになりました。画面右上にあるブラウザメニューから「Request Desktop Site」を選択することで、デスクトップ向けサイトを見ることができます。これはスマートフォンからでも利用できる機能です。


■夏のお出かけ情報をチェック☆「WalkerTouch　お出かけ＆エンタメ情報」【Androidアプリ】
今年も日本全国で花火大会が行われますね。毎年行ってる割に何日に開催するのか今ひとつ覚えていなかったりする花火大会ですが、そんな花火大会がいつ開催するかを確認できるのが今回紹介するAndroid向けアプリ「WalkerTouch　お出かけ＆エンタメ情報」です。全国のお出かけ・エンタメ情報が満載のアプリで、全国約900件の花火大会情報をカレンダーや地図から探せて、大会当日の天候による開催可否までチェックできちゃいます。行きたい花火大会やイベントの日程など事前にチェックしておきましょう！さっそくアプリを紹介していきます。


■Android向け「Google日本語入力」がバージョンアップ！ユーザー辞書機能の追加やBluetoothキーボード対応など
Googleは19日、Android向け日本語に対応した文字入力（IME）アプリ「Google 日本語入力」をバージョンアップさせ、アプリ配信マーケット「Google Playストア」にて公開しています。最新版の「バージョン：1.5.1122.3」では、ユーザー辞書や、Bluetooth接続の外付けキーボードの利用が可能となりました。また、タブレットでの動作もサポートされています。


■ドロイド君が喋って時間をお知らせしてくれるウィジェット「ドロイド君時計」【Androidアプリ】
気分や季節によって色々変えたいホーム画面、壁紙はもちろん時計も変えちゃいましょう♪Androidのマスコットロボット“ドロイド君”は相変わらずかわいいのですよね。今回はそんなドロイド君をテーマにしたAndroid向け時計アプリ「ドロイド君時計」を紹介しますね。ドロイド君時計はホーム画面に設置できる時計ウィジェットです。では、さっそく紹介したいきたいと思います。


■男の中の男が天気を知らせてくれる！思わず気合が入る「魁!!男塾×天気予報」【Androidアプリ】
この夏さっそく真夏日や猛暑日を観測していてまだまだ暑い日が続きそうですね。その日の天気や気温はやはり朝の内に確認しておきましょう！今回紹介するAndroid向けアプリは大人気のマンガ「魁!!男塾」を題材にした天気予報アプリ「魁!!男塾×天気予報」です。なんと原作者の宮下あきら先生公認だそうです。さっそくアプリを立ち上げてみましょう。


■楽しみながら頭を悩ませ解いていく！パズルゲーム「マッチ棒パズル」【Androidアプリ】
ルールは単純だけど意外と頭を悩ませる……長く遊ばれているゲームはそういう要素が強いと思います。今回紹介するAndroid向けアプリ「マッチ棒パズル」もそんな、単純だけど悩むゲームです。ルールは、ボードからマッチを移動、除去、または追加するという簡単なゲームとなっています。さっそく遊んでみましょう。


■羊の表情がたまらない癒し系頭脳派パズルゲーム「ひつじの毛をドゥルン♪」【Androidアプリ】
これからの暑い時期、羊さんは太陽の下でモフモフに包まれてかな〜り、暑そうですよね……。一方で、テレビで見かける羊の毛刈りでスッキリ涼しくなりそうですが、それはそれで結構大変そうな仕事です。そんな羊の気持ちがわかるかもしれないのが、今回紹介するAndroid向けアプリ「ひつじの毛をドゥルン♪」です。羊の毛を刈って涼しくなってもらいましょう！使用する道具（？）は木材と頭脳です！なんとバリカンは使いません！そしてりんごの重さをかりて「ドゥルン♪」と毛を刈っちゃいましょう！では、さっそくどういったアプリなのか紹介していきたいと思います。


記事執筆：S-MAX編集部

■関連リンク
・エスマックス（S-MAX）
・エスマックス（S-MAX） smaxjp on Twitter
