http://news.livedoor.com/article/detail/6862739/
2012-08-17T10:55:00+0900
KDDI、au向け「GALAXY SII WiMAX ISW11SC」にSMS受信時不具合を改善するソフトウェア更新を提供開始
着実な不具合修正はうれしいが... 

2012年1月に発売されたauのAndroid 2.3スマートフォン「GALAXY SII WiMAX ISW11SC」に、8/16からアップデートが配信されています。この時期のアップデートとしてはAndroid 4.0対応を期待してしまいますが、今回は残念ながら不具合修正のみのアップデートとなります。

今回アップデートにより「SMS (Cメール) 受信時の表示不具合が改善されます」と案内されています。アップデートはWi-Fi、WiMAX/3G回線経由のオンラインアップデートの他、パソコンに端末を接続して連携ソフトウェア「Samsung Kies 2.0」を用いたアップデートも可能です。
【画面に表示される更新内容は「性能が向上」】
今回は手元のISW11SCをWi-Fi経由でアップデートしましたが、所要時間は10〜20分程度でした。アップデート前後の端末情報では、バージョンが微妙に変わっていることが確認できました。
更新前（写真＝左）と更新後（写真＝右）ではベースバンドバージョン・カーネルバージョン・ビルド番号に違いが認められる
同時期に発売された「Optimus X IS11LG」にAndroid 4.0が配信されているだけに、ISW11SCにも期待したいところですがどうでしょうか。
記事執筆：えど（吉川英一）
■関連リンク
・エスマックス（S-MAX）
・エスマックス（S-MAX） smaxjp on Twitter
・「GALAXY SII WiMAX ISW11SC」の「ソフトウェアアップデート」についてのお知らせ（KDDI）
