http://news.livedoor.com/article/detail/6873158/
2012-08-21T11:55:00+0900
宇宙人ジョーンズと白戸家が共演！サントリーの缶コーヒー「BOSS」発売20周年とソフトバンクモバイルの「プラチナバンド」スタート記念のコラボCMを放送
宇宙人ジョーンズと白戸家の面々が共演！ 

サントリー食品インターナショナル(以下、サントリー)とソフトバンクモバイルは20日、サントリーコーヒー「BOSS」の発売20周年と、「プラチナバンド」のスタートを記念し、両社の人気CMキャラクターである「宇宙人ジョーンズ」と「白戸家」が共演するコラボCMを制作したことを発表した。

オンエア予定のCMは、BOSSの新TV-CM「出会い」篇と「出会い(告知)」篇(各15、30秒)と、ソフトバンクモバイルの新TV-CM「家政夫登場」篇(15、30秒)の3本、6パターンで、8月21日(火)から順次オンエアする。

新TV-CMの概要は以下の通り
タイトル：「出会い」篇・「出会い（告知）」篇(各15、30秒)、「家政夫登場」篇(15、30秒)
出演：トミー・リー・ジョーンズ／樋口 可南子／ダンテ・カーヴァー／お父さん
放映開始日：「出会い」篇 8月21日(火)、「出会い（告知）」篇 8月24日(金)、「家政夫登場」篇 8月29日(水)
放映地域：全国



ボス20周年特設サイト(サントリー)

プラチナバンドスタート記念特設サイト(ソフトバンクモバイル)
既報の通り、ソフトバンクとサントリーがコラボレーションした「ボス電」や「超ボス電」およびキャンペーンを訴求する新CMとなる。各CMおよびキャンペーン詳細などは両社の特設サイトで確認することができるのでチェックしてみよう。

記事執筆：2106bpm(つとむびーぴーえむ)

■関連リンク
・エスマックス（S-MAX）
・エスマックス（S-MAX） smaxjp on Twitter
・ソフトバンクとサントリーコーヒー「BOSS」がコラボレーション！限定2,000台の「ボス電」を9月7日から発売。さらに純金メダルを埋め込んだ「超ボス電」も10名にプレゼント - S-MAX - ライブドアブログ
・PANTONE 5 107SH 特集 - S-MAX - ライブドアブログ
・宇宙人ジョーンズと白戸家のコラボCM！ 〜サントリーコーヒー「BOSS」発売20周年＆ソフトバンクモバイル「プラチナバンド」スタート記念 2社の人気CMキャラクターが夢の共演！〜（ソフトバンクモバイル）
・サントリーコーヒー「BOSS」×「ソフトバンクモバイル」コラボプロモーションを実施〜限定2,000台で「ボス電」を発売！購入者には特製ジャンパー「ボス電ジャン」プレゼント〜（ソフトバンクモバイル）
・プラチナバントスタート記念 特設サイト(ソフトバンクモバイル)
・ソフトバンクモバイル
・サントリーコーヒー「BOSS」発売20周年記念「1000万円！超ボス電！当たる！」キャンペーン実施 —  サントリーコーヒー「BOSS」×「ソフトバンクモバイル」コラボプロモーション  — （サントリー）
・BOSS20周年特設サイト(サントリー)
・サントリー
