http://news.livedoor.com/article/detail/6152769/
2011-12-27T20:20:00+0900
謎のモザイク美女を当てろ！ その正体は、日本で最も輝く25歳のタレント
　ジャスティン・ティンバーレイク主演で、2012年2月17日より全国公開となる映画『TIME/タイム』。科学技術の進化によって、すべての人間の成長は25歳で止まり、“余命の時間”が通貨の代わりとなるという設定とスリリングな展開が話題を集めている。そんな本作のヒロインであるシルビアの吹替版声優に、ある超人気女性タレントが決定した。

　そのタレントは、“日本で最も輝く25歳”と言える女性なのだが、まだその全貌は明かされておらず、ヒントとなるポスターが解禁された。左側のモザイクで表現されている女性がその人物だが、一体、誰なのだろうか。

　公式サイトでは、吹替版声優の発表前に『この美女は誰？《日本で最も輝く25歳》を当てろ！キャンペーン』を実施。見事、吹替え版声優を的中させた応募者の中から抽選で100名様を、2月実施予定の本作のプレミアイベントに招待する。プレミアイベントにはこの吹替版声優も出演する予定だ。

　応募期間は、2012年1月10日までを予定している。謎解きのヒントはこちら。

・現在25歳
・国民的な人気を誇る女性
・強く握ったコブシで念願のNo.1を獲得

　詳しい参加方法は公式サイトを確認して欲しい。映画『TIME/タイム』は、2012年2月17日（金）TOHOシネマズ 日劇ほか全国ロードショー。

・映画『TIME/タイム』キャンペーンサイト

【MOVIE ENTER おすすめ記事】
・「海底基地が古代文明の正体」 未知の文明に対する専門家の答え
・ミラ・ジョヴォヴィッチが、連続レイプ犯に狙われる
・“日本のトップ総取替え”発言が現実になった
・最強コンビに忍び寄る影の正体とは？　『シャーロック・ホームズ』最新作ポスター公開
