http://news.livedoor.com/article/detail/6255399/
2012-02-06T17:56:00+0900
「はやぶさ」のグルメ登場！　うな重にカレーにケーキまで
　秘伝のタレがかかったこだわりのうなぎが、ソーラーパネルに変身。注文を受けてから、さばくこだわりのうなぎをソーラーパネルに見立て、ジョイント部分は焼いたうなぎのヒレ。だし巻き卵の本体の上には、帆立煮のアンテナを配置。写真は、うなぎ「とちの木」が調理した「はやぶさ重」だ。

　桜美林大学プラネット淵野辺キャンパスにて、JAXA関係者を招待し、「はやぶさ2」プロジェクト応援企画『はやぶさグルメで、地元からJAXAにエールを送ろう』が開催された。この企画はJAXA相模原キャンパスが位置するJR淵野辺駅、駅前商店街「にこにこ星ふちのべ」と相模原市が、「はやぶさ2」プロジェクトの予算削減のニュースを受け、地元一丸となってプロジェクトの成功に向けて応援したいという想いから実現したもの。「はやぶさ」、「宇宙」をイメージして各店舗が開発した「はやぶさグルメ」を「はやぶさ2」プロジェクトマネージャーをはじめとするJAXA関係者に試食してもらった。


■居酒屋「梵蔵」より「いとかわカレー」
2日間煮込んだスパイシーなチキンカレーの宇宙空間にポツンと浮かんだ小惑星「イトカワ」をライスで表現。そして、唐揚げのはやぶさが無事着陸！　ライスはこのために作った金型で形を作っている。


■不二家淵野辺店より「はやぶさケーキ」
ついに全国チェーン店までもがはやぶさグルメに参戦！　不二家淵野辺店限定のケーキ。いちごのイオンエンジンを使って、今にも飛んでいきそう。

　イベントには、3月10日から全国ロードショーとなる映画『おかえり、はやぶさ』の本木克英監督も駆け付けた。本木監督は「はやぶさ2の予算が削減されているが、こうした前人未到の世界の最先端を行く技術に対して、この国の理解が非常に低い。そのあたりも込めて映画を製作した」と述べ、「はやぶさ2」の事業にエールを送った。

　商店街、そして、本木監督の声援に、JAXA関係者も満足そうであった。「はやぶさ2」のプロジェクトもきっと私たちに大きな夢を与えてくれることだろう。

・「おかえり、はやぶさ」- 作品情報

【MOVIE ENTER おすすめ記事】
・ダース・ベイダーにより守り神ビリケンさんがダークサイドに堕ちる
・綾波レイ&アスカが人気キャラクターとコラボ
・【いちおう妖ヶ劇場】第6話：バレンタインチョコなんて、ちょこっとも欲しくないの巻
・『ドラゴン・タトゥーの女』主演ルーニー・マーラが来日「誤解されていると感じる経験は、誰にでもある」
