http://news.livedoor.com/article/detail/6305383/
2012-02-23T10:30:00+0900
長澤まさみの胸元にハートがバクバク、モテキ「みゆきの部屋＆るみ子の部屋」
　昨年9月、200万部突破の大人気コミックを、原作者・久保ミツロウ書き下ろしによるオリジナルストーリーで映画化し、興行収入21億を突破する大ヒットを記録した映画『モテキ』。3月23日には、同作がブルーレイ＆DVDとなって発売される。

　豪華版ブルーレイ＆DVDの特典映像は、メイキング映像「The backstage of モテキ」や、未公開映像「モテキ secret room」、爆笑イベント等を収録した「extra モテキ」などファン垂涎の収録内容。その豪華版ブルーレイ＆DVDを予約購入すると、先着で未公開シーンなどを収録したスペシャルディスク（DVD）「みゆきの部屋＆るみ子の部屋」がもらえる。

　「みゆきの部屋」には、幸世とみゆきの居酒屋シーンが“幸世目線”で見られる映像を収録。3台のカメラで撮影された映像のうち、幸世の目線として大根監督自ら撮影した映像がそのままロングバージョンで収録されている。とびきりかわいい“みゆき”の笑顔や胸元、足などに目線が動きまわる様子がリアルで、まるでみゆきと居酒屋にいるような気分にさえなる映像だ。

　また「るみ子の部屋」には、ハイスピードカメラで撮影された、るみ子がお寿司を食べる姿が“スローモーション”で見られる映像の他、カラオケで熱唱する姿など、こちらもファン必見の映像がたっぷり収録されている。

・モテキ - 作品情報

■関連記事
・“ハートがバクバクしちゃう”未公開シーン収録、『モテキ』BD&DVD発売決定
