http://news.livedoor.com/article/detail/6069378/
2011-11-29T12:00:00+0900
ザック・エフロン、映画『ニューイヤーズ・イブ』PRのため来日決定
　英グラマー誌で“2011年最もセクシーな男性”に選ばれたザック・エフロンが映画『ニューイヤーズ・イブ』（12月23日公開）のPRのため、12月13日に来日することが決定した。14日に行われる、本作の舞台挨拶付き試写会に登壇し、15日にはマスコミ向けの来日記者会見を行う予定だ。

　本作は、超豪華キャストで贈る感動の物語。NYの大晦日を舞台に、死期が間近の入院患者（ロバート・デ・ニーロ）、企業の重役秘書（ミシェル・ファイファー）、大晦日が苦手な男（アシュトン・カッチャー）など、様々な事情を抱える人たちの“絆”を描いていく。


　監督を務めるのは、『プリティ・ウーマン』、『プリティ・ブライド』、『プリティ・プリンセス』といった数々のヒット作を生み出した恋愛映画の巨匠、ゲイリー・マーシャル。彼の作品だから参加したというキャストは、ザック・エフロンを始め、ハル・ベリーやジェシカ・ビール、ジョン・ボン・ジョヴィ、キャサリン・ハイグル、リー・ミシェル、サラ・ジェシカ・パーカー、ヒラリー・スワンクなど、バラエティに富んだ顔ぶれが勢揃い。アカデミー賞受賞者を含め、ハリウッドを代表するベテランから若手までが集結している。

　ザックは、TV映画『ハイスクール・ミュージカル』のトロイ・ボルトン役で大ブレイクし、今最も注目されている俳優のひとり。今回の来日は、映画『セブンティーン・アゲイン』以来、2年7カ月ぶり4度目となる。

　関係者によると、本作を紹介するために忙しいスケジュールの合間をぬって、時間を作ってくれたそう。今回の来日にあたり、ザックは「日本は大好きな国のひとつなんだ。日本に行くのを楽しみにしているよ！」とコメントを寄せている。前回の来日では、成田空港に女子中高生500人が殺到し、人気ぶりを見せた。今回も、ファンを熱狂させそうだ。

　“大晦日”を舞台に、どんな感動を見せてくれるのだろうか。

　12月23日（金・祝）より、丸の内ピカデリーほか全国ロードショー。

・映画『ニューイヤーズ・イブ』 - 公式サイト
・映画『ニューイヤーズ・イブ』 - 作品情報
・映画『ニューイヤーズ・イブ』特報映像 - MOVIE ENTER公式チャンネル
・『ニューイヤーズ・イブ』特別映像 - MOVIE ENTER公式チャンネル

【MOVIE ENTER おすすめ記事】
・インタビュー：マシュー・グレイ・ギュブラー、シェマー・ムーア「お互いに、今が一番いい状態」
・【DVDエンター！】エレベーターという密室に潜む“殺人犯＝デビル”
・仮面ライダーへ闘魂注入！ 夢のコラボで“闘う日本人”の曲が完成
・間寛平＆慎太郎親子が観客と大合唱「忌野清志郎はロックのキング」
・AKB秋元が勇ましい姿に、『ウルトラマンサーガ』ポスタービジュアルが公開
