http://news.livedoor.com/article/detail/6179859/
2012-01-11T09:00:00+0900
謎のモザイク美女の正体はAKB48の篠田麻里子、声優挑戦は成功するか
　「全ての人間の成長は25歳で止まり“余命の時間”が通貨となる」という斬新な設定の映画『TIME/タイム』。本作のヒロインであるシルビア役の日本語吹替え版声優に、AKB48の篠田麻里子が抜擢された（写真一覧）。

　この声優発表に先立ち、昨年の12月27日より、声優の正体が誰なのかを当てる「日本で最も輝く25歳を当てろ！キャンペーン」を『TIME/タイム』の公式ホームページ上で実施されていた。

・謎のモザイク美女を当てろ！ その正体は、日本で最も輝く25歳のタレント

　篠田本人の画像にモザイクをかけた特別ポスターと3つのヒントから正体を一般の方に投稿してもらうというこの企画。出されていた3つのヒントは「現在25歳」「国民的な人気を誇る女性」「強く握ったコブシで念願のNo.1を」である。このヒントから、篠田が抜擢されたことを気付いたファンが多く、答えの投稿は「篠田麻里子」が圧倒的多数を占めた。

　今回、正式に答えが明かされたことで、本人からのコメントと写真も公開となった。

■篠田麻里子コメント
　ハリウッド映画の吹替えは初めてだったので、ほとんど全てのシーンが難しかったです！ 喋りだすタイミングや（役者の）息づかいまでピッタリ合わせないと出来ない大変な作業だなと思いましたが、精一杯がんばりました！

　一部ネット上では「滑舌が悪いので大丈夫か」ということが話題になっていたが、「心配だけど嬉しい」という肯定的なファンの声もある。



　AKB48初のハリウッド進出（!?）を果たした篠田の挑戦が、どのような結果になるか見物である。

　映画『TIME/タイム』は、2月17日（金）TOHOシネマズ 日劇他、全国ロードショー！

【MOVIE ENTERおすすめ記事】
・『ロード・オブ・ザ・リング』の過去を描く『ホビット』予告映像が公開
・コリン・ファレルが語る『フライトナイト』の魅力とは？
・【いちおう妖ヶ劇場】第4話：サイコロの目でサイが飛び出すの巻
・2012年公開映画を先取り、人生を豊かにする名作の数々
