http://news.livedoor.com/article/detail/6069949/
2011-11-28T21:30:00+0900
真野恵里菜「女子高生仮面ライダーになってTwitterのフォロワーが増えた」
　12月10日公開となる映画『仮面ライダー×仮面ライダー フォーゼ＆オーズ MOVIE大戦 MEGA MAX』の完成披露記者会見が東映本社にて行われ、映画に出演したキャストたちが勢揃いした。

（福士蒼汰、渡部秀、真野恵里菜らの会見写真一覧＜22枚＞）

　登場したのは、『仮面ライダーフォーゼ』から福士蒼汰、高橋龍輝、清水富美加。『仮面ライダー オーズ』から渡部秀、三浦涼介、高田里穂。そして、今回の劇場版に特別出演したダンテ・カーヴァー、真野恵里菜、益岡徹、荒井敦史。豪華な顔ぶれを撮影するために、マスコミ陣も会見場からあふれるほど集まった。

　会見場は、集まった記者たちの熱気と照明で、温度が上昇。40年後の世界からやってきた仮面ライダーを演じた荒井が「汗をかいていてすいません（笑）」というコメントから挨拶に入る程だった。

　そんな熱い記者たちが最も注目したのは、やはり初の“女子高生ライダー”を演じた真野恵里菜だろう。真野は、劇中で空から突然、福士演じる如月弦太朗（仮面ライダーフォーゼ）の前に現れる謎の少女・美咲撫子を演じる。美咲は、仮面ライダーなでしこに変身して、フォーゼたちと悪の軍団と戦うが、今回の映画で起こる事件の重要な鍵となる人物でもある。真野は、この仮面ライダー出演を自身のTwitterに投稿したところ、なんと1日で500人もフォロワーが増えたそうだ。中には「真野ちゃんも仮面ライダーもどちらも大好き。真野ちゃんが仮面ライダーになるなんて夢のようだ。」と熱いメッセージがあったこともこの会見で明かしてくれた。

　今回の映画の見どころについて福士は「坂本監督が担当したので、アクションがすごいです。他にも弦太郎の初々しいぐらいの恋心の様子も見どころです。」と語った。最後のフォトセッションでは「福士くん、女性ファンを魅了する笑顔で！」などカメラマンから熱い注文が飛び交った。それに対して照れながら応える福士の姿も初々しかった。

　映画『仮面ライダー×仮面ライダー フォーゼ＆オーズ MOVIE大戦 MEGA MAX』は、12月10日、全国ロードショーとなる。

【 MOVIE ENTER おすすめ記事】
・仮面ライダーヒロインの清水富美加、舞台挨拶で緊張状態が大気圏突破
・仮面ライダーへ闘魂注入！ 夢のコラボで“闘う日本人”の曲が完成
・AKB秋元が勇ましい姿に、『ウルトラマンサーガ』ポスタービジュアルが公開
・映画『ベルセルク』の第2部、第3部の情報が解禁
