http://news.livedoor.com/article/detail/6406995/
2012-03-27T12:50:00+0900
“アベンジャーズ現象”日本上陸、早朝の六本木ヒルズに長蛇の列が出現
　2010年7月、アメリカ最大のポップ・カルチャーの祭典であるサンディエゴ・コミコンにて、8時間前から5,000人のファンが詰めかける中、記者発表が行われた全世界注目の映画『アベンジャーズ』。発売当時わずか12セントだった原作本は、昨年には200万倍以上もの価格で落札。先月にiTunesで解禁となった予告編第2弾は、わずか24時間で1,370万回以上の再生回数を記録し、『ダークナイト・ライジング』の1250万回の最高記録を更新するなど、映画を超えた社会現象を巻き起こしている。そんな中、3月25日にはこの日限り、数量限定の特別前売り券が発売され、早朝から多くのファンが詰めかけた。

　六本木アートナイト開催中ののTOHOシネマズ六本木ヒルズには、始発から続々とファンが集まり、発売1時間前の午前8時には600人以上、その列は300m以上にも及んだ。中には兵庫県から始発で駆けつけた猛者や、キャラクターのTシャツを着た親子、若いカップル、中学生4人組や、大学生の女子2人組など、バラエティに富んだファン層。発売開始を待つ間、作品についての情報交換や、持ち寄った各キャラクターのアイテムを披露したりと盛り上がりを見せていた。

　午前9時、ファンのカウントダウンから、「アベンジャーズ・アッセンブル!!」との掛け声と共に、特典ポスター付き特別前売り券が発売開始。購入者の一人は「このシリーズは全て観ている。早くから並んだ甲斐があった。このチケットは使用せずにとっておき、上映時には普通のチケットを買う。ポスターは専用の額に入れる。」と語り、手にしたチケットとポスターを大事そうにしまっていた。以下、ファン達のコメント。

YouTubeで予告を毎日観ています。この日のために朝早くから並びました。一番で嬉しかったです。ジャパンプレミアに絶対行きたい！（行列先頭の30代男性）

とても嬉しいです。今日は朝6時から並んだ甲斐がありました。アイアンマンがすごく好きです。プレミアがすごく待ち遠しいです。友達に自慢したいです。（プレミア当選者20代女性）

息子が塾で来れなかったので、代わりに来ました。ジャパンプレミア抽選券も当たってしまって、息子に大きなプレゼントができました。（40代男性）

今日は始発で来ました。各ヒーローの映画を全て観ています。キャプテン・アメリカのラストからアベンジャーズをずっと楽しみにしていました。8月が待ち遠しいです。（中学生男子4人組）

　先着300名限定で行われた、8月に行なわれる『アベンジャーズ』ジャパンプレミア招待抽選会では、DJ Taroとみんしるの進行によって、サミュエル・L.ジャクソンから「シールド長官のニック・フューリーだ。アベンジャーズ計画が今日から始動する。日本のファンの皆、8月17日を楽しみにしていてくれ。」との特別メッセージ映像や、この日初披露となる日米2バージョンの3D予告が上映され、盛り上がりは更にヒートアップ。残念ながら先着300名に漏れたファンも、イベントに参加できないことが分かりながらもチケットを購入する人が後を絶たず、この日に用意されたチケットは完売となった。

　『アベンジャーズ』は、8月17日（金）2D／3Dロードショー。

・映画『キャプテン・アメリカ ザ・ファースト・アベンジャー』特集
・アベンジャーズ - 公式サイト

■関連記事
・全米で1370万DLを記録、『アベンジャーズ』日本版予告編が遂に解禁
・“最強”が集結、『アベンジャーズ』ポスター画像が世界初解禁
・最強映画『アベンジャーズ』、“1日限定・数量限定”スペシャル前売券を発売
・ネットで話題騒然、『キャプテン・アメリカ』の衝撃的な本編シーンを公開
・歴代アメコミ・ヒーローを徹底比較！ 原点ヒーロー“キャプテン・アメリカ”の実力を測る
