http://news.livedoor.com/article/detail/6464677/
2012-04-13T12:00:00+0900
ケロロ軍曹が貞子に！？　恐怖のコラボ第2弾が決定　
　「地球（ペコポン）人の考えることは恐ろしいであります…」

　『リング』シリーズの最新作『貞子 3D』（5月12日より公開）が、キティちゃんとのコラボに続き、人気キャラクターのケロロ軍曹とのコラボ商品を展開することが決定した。とうとう、ケロロ軍曹までも貞子に変身してしまうとは……。

　今回は、貞子のように長い黒髪が生えたケロロ軍曹が井戸から這い出るデザインと、テレビから飛び出すデザインの計2種類の根付型マスコットが登場。本作の公開日である5月12日より、全国の上映劇場で発売される。

　本作は、原作者の鈴木光司が書き下ろしたオリジナルストーリー。主人公・鮎川茜が勤める女子高で、ある男の自殺を生中継した動画が噂になる。その動画を見た者は全員死んでしまうという。そんな時、茜の教え子が不可解な死を遂げる。さらに、各地でも同じような不審死が相次ぐ。警察は一様に自殺と断定するが、被害者は共通して死の直前に動画を見ていたことが分かった。その動画からは「お前じゃない……」という女の声が聞こえる。果たして、その言葉が意味することとは何なのか。

　主演を務めるのは、本作がホラー映画初主演となる石原さとみ。その他、瀬戸康史、高橋努、染谷将太、山本裕典らが出演する。

　『リング』シリーズの最恐キャラクター貞子は、3Dとなって我々にどんな恐怖を与えるのだろうか。

　映画『貞子 3D』は、5月12日（土）より角川シネマ有楽町、角川シネマ新宿ほか全国ロードショー。

・映画『貞子 3D』 - 作品情報

【関連記事】
・ついに来た！　『貞子3D』、恐怖の予告編が解禁
・恐怖の生“貞子”の登場に、シドの新曲お披露目会場は騒然
・スクリーンから貞子が飛び出す！　映画『貞子3D』の特報映像が公開
