http://news.livedoor.com/article/detail/6251354/
2012-02-04T20:16:00+0900
ダース・ベイダーにより守り神ビリケンさんがダークサイドに堕ちる
　先日、ムービーエンターで予告をした通り、本日4日、大阪にダース・ベイダーとストームトルーパー達が現れた。

・ダース・ベイダーが全国に出没！　次は大阪・通天閣に進軍予定

　これは、3月16日公開の『STAR WARS エピソード1/ファントム・メナス 3D』の「ダース・ベイダーを探せ　キャンペーン」の一つ。全国各地に出没するダース・ベイダーの目撃写真をTwitterやFacebookで激写して広めるとレアなグッズが当たるというものだ。

　新世界のメインストリートである南本通商店街にゆっくりと降り立ったベイダー卿と護衛のストームトルーパー達。土曜の昼ということもあり、商店街には家族連れやカップル、そしてベイダー卿達の到着を待ち受けていたマスコミを合せ300人の人で溢れかえっていた。帝国軍が姿を現すと、メインストリートは一時騒然。ダークフォースを感じたのか、人垣割れ、その中を悠然とあるくベイダー卿は、まさに十戒のモーゼのよう。

　一旦は距離をおいていた商店街の人々も勇気を振り絞りベイダー卿とトルーパー達を激写。中には自作のコスチュームをまとった帝国軍入団志望者も現れるなど、周囲は一時大混乱に陥った。

　その後、通天閣に入場した一団は、3階のビリケン像へ直行。急に現れた帝国軍の一団に驚きつつも、その様子をフロアの人々は見守っていた。トルーパー達の厳重な護衛の下、ベイダー卿はビリケンさんの足をかいた。二度に渡り、反乱軍の抵抗に屈した銀河帝国の復活か、はたまたジェダイへの個人的な復讐か、ご利益の神様として有名なビリケンさんに、果たしてベイダー卿は何を願ったのだろうか。

　その後、トルーパー達に指示を出すベイダー卿。なんとあろうことかベイダー卿のフェイスマスクをビリケンさんの顔に装着させた。まずはナニワの守り神をダークサイドに誘い込み、関西進軍の足がかりにしようという戦略だろうか。次は札幌に進軍予定。今後、ますます銀河帝国軍の動向が気になるところである。

　『STAR WARS　エピソード１/ファントム・メナス　3D』は、3月16日（金）よりTOHOシネマズ 日劇ほか全国ロードショー。3月15日（木） 3D前夜祭決定！

・『STAR WARS エピソード１/ファントム・メナス 3D』 - 作品情報

【MOVIE ENTER おすすめ記事】
・【いちおう妖ヶ劇場】第6話：バレンタインチョコなんて、ちょこっとも欲しくないの巻
・『桜蘭高校ホスト部』、miwaの歌う主題歌「いくつになっても」が完成
・大泉洋がライオンを挑発「どうしたBOY？ かかってこいよ」
・インタビュー：林遣都＆桐谷美玲「とにかく、みんなを愛しています」
