http://news.livedoor.com/article/detail/6251781/
2012-02-05T01:27:00+0900
城田優の宝物は、片瀬那奈「上から下まで全部」
　4日、東京・新宿ピカデリーにて、映画『荒川アンダー ザ ブリッジ THE MOVIE』の初日舞台挨拶が行われた。イベントには、林遣都、桐谷美玲、山田孝之、城田優、片瀬那奈、安倍なつみ、有坂来瞳、駿河太郎、平沼紀久、末岡拓人、益子雷翔、井上和香、上川隆也、飯塚健監督と豪華14名が登壇した。

　主役の林遣都は「荒川が20歳の1年を忘れられない年にしてくれました。気を緩めると泣いてしまいそうですが、監督に感謝の気持ちでいっぱいです。」とコメント。出演者との裏話を聞かれると「今日の再会を喜びすぎて、誰もスタッフさんの話を聞いていなかったんですが、僕は主役としてちゃんと聞いていました。」と答え、客席から笑いが沸き起こった。

　映画の撮影で中国から帰国できなかった小栗旬からもメールが届いた。「今日は初日舞台挨拶に参加できず、非常に残念です。ですが、今回の撮影現場で人一倍、僕らの目で見てもたくましくなっていった林遣都さんが居れば鬼に金棒ですね。明日、素晴らしい舞台挨拶だったという日本からの報告を楽しみにしています。」という内容。見事、会場に笑いを巻き起こした林は、小栗の期待に十分に応えることができたのではないだろうか。

　最後に作品のキャッチフレーズ「宝物はきっと、ここにある」にちなんで、キャスト全員の宝物が発表された。

市ノ宮行（リク）役／林 遣都
『家族』　一番幸せになってくれればいいと思っています。

ニノ役／桐谷美玲
『らんさん』　実家で買っている犬のチワワです。今は一人暮らしなので、実家に帰るとらんさんと戯れています。

星役／山田孝之
（空欄のパネルを見せて、客席に向かって）この中でこの字が見える人がいたら手をあげてください（と言うと、女性が一人手を上げ）これが見えたアンタは嘘つきだ。でもアンタロックだよ（と劇中のセリフを再現した）。

シスター役／城田優
『マリア』　（どこら辺が？と司会に聞かれると隣の片瀬さんを見て）上から下まで全部です（笑）

マリア役／片瀬那奈
『荒川のみんなとメッシのサイン』　どちらも大事なので選べませんでした（笑）

Ｐ子役／安倍なつみ
『ファミリー』　家族だけでなく、メンバーや、ファンのみんななど、周囲の人みんなです。

ジャクリーン役／有坂来瞳
『旦那と長洲力のサイン』　那奈ちゃん（片瀬）と話をして、どっちも選べないよね〜と話をして（笑）いつか力ラリアットをしてもらいたいです。

ラストサムライ役／駿河太郎
『家族』　ドラマではP子と結ばれなかったのですが、実生活では家族がいるので、家族ですね。キャストのみなさんに出会えたことが宝物です。（客席に向かって）あなたにとっての宝物を映画で見つけてください。

ビリー役／平沼紀久
『友達』　この世界中に何十億人といる中で、出会えたことが奇跡だと思うし、宝物です。

鉄雄役／末岡拓人
『家族』　僕のことを一番知っていてくれるし、僕が映画に出たことを喜んでくれたからです。

鉄郎役／益子雷翔
『荒川アンダーザブリッジのジャージ』　撮影中、キャストやスタッフみんなが着ていたジャージです。監督が鉄郎の名前とイラストを書いてくれたので、宝物です。

島崎役／井上和香
『手紙』　誕生日に毎年両親がくれる手紙を、全て残しています。手紙を書かない時代だからこそ、すごく心に届いています。

市ノ宮積（セキ）役／上川隆也
『健康』　見たところ僕が一番年長者なので、この年になると何よりも健康が大事です。（司会の何かやられているのですか？の問いに）気遣いはしていません（笑）

飯塚 健監督
『荒川アンダーザブリッジのジャージ』　キャスト、スタッフ全員が撮影の時に着ていたお揃いのジャージで、サインをしてくれたり美術さんがどんどんカスタマイズしてくれたので、最後は近くのコンビニにも行けなくなりました（笑）

　映画『荒川アンダー ザ ブリッジ THE MOVIE』は絶賛公開中。

・『荒川アンダー ザ ブリッジ THE MOVIE』 - 作品情報

【MOVIE ENTER おすすめ記事】
・ケンドーコバヤシの邪念のせいで映画がヒットしない
・ゲームパッケージを持って劇場へ！　映画『ドラゴンエイジ』連動キャンペーンを実施
・大泉洋がライオンを挑発「どうしたBOY？ かかってこいよ」
・インタビュー：林遣都＆桐谷美玲「とにかく、みんなを愛しています」
