http://news.livedoor.com/article/detail/6391931/
2012-03-22T12:51:00+0900
人間と共存する“操り人形”がハリウッド殿堂入り
　人間と“マペット”（操り人形）たちがごくフツーに共存するというありえない世界を描いたディズニー最新作『ザ・マペッツ』。本作のマペットたちに、米国時間3月20日、エンターテイメント界で活躍した人物に贈られる「ハリウッド・ウォーク・オブ・フェーム」の2,466番目の星が与えられ、ハリウッドの歴史にその名が刻まれた。

　「ハリウッド・ウォーク・オブ・フェーム」とは、アメリカ合衆国カリフォルニア州ハリウッドにある歩道のこと。5キロメートルほどの間に、エンターテイメント界で活躍した人物の名前が彫られた2,000以上の星型のプレートが埋め込まれており、世界的な観光名所となっている。

　1955年に、カーミットがはじめてテレビに出演して以来、世界的な人気者となったマペットたちだが、50年以上経った今でもその勢いはとどまることを知らない。特に、1976年に「ザ・マペット・ショー」が始まってから、カーミット、フォジー、アニマル、ゴンゾ、新たに加わったウォルター、そしてもちろんミス・ピギーをはじめとするマペットたちは、世界中の人々から愛され続け、長編映画、テレビ、雑誌、漫画、美術展、音楽、慈善活動など、その活躍の場を広げてきた。

　日本で5月19日から公開される最新映画『ザ・マペッツ』では、主題歌「マン・オア・マペット」が本年度アカデミー賞主題歌賞を受賞している。

　マペットたちが「ハリウッド・ウォーク・オブ・フェーム」の星を獲得しハリウッド殿堂入りを果たし、映画公開がますます楽しみである。

　映画『ザ・マペッツ』は、５月19日（土）全国ロードショー！

【MOVIE ENTER おすすめ記事】
・中国武術の源流「少林拳」の強さの秘密に迫る“3つの極意”
・今夏、新生“G.I.ジョー”が日本に上陸する
・二度と見られない、故・森田芳光監督の貴重な演出シーン
・【特別映像】“戦火の馬”の瞳に映る人間たちの姿
