http://news.livedoor.com/article/detail/6245513/
2012-02-02T19:49:00+0900
綾波レイ&アスカが人気キャラクターとコラボ
　人気もの同士のコラボが決定！　秋公開予定の映画『ヱヴァンゲリヲン新劇場版：Q』の公開を記念して、人気キャラクター「ハローキティ」とコラボした商品「EVANGELION×HELLO KITTY」を発売する。

　「エヴァンゲリオン」は、1995年からテレビ、映画が公開され、一世を風靡した人気アニメ。巨大ロボット“エヴァンゲリオン”のパイロットに選ばれた主人公の碇シンジや綾波レイたちが、“使徒”と呼ばれる謎の敵の襲来による人類存亡の危機に立ち向かいながら成長し、葛藤する姿を描く。

　2007年に映画新シリーズ1作目『ヱヴァンゲリヲン新劇場版：序』が公開されると、次世代のファンも獲得し、動員150万人、興収20億円を記録。2009年に公開された続編『ヱヴァンゲリヲン新劇場版：破』では、動員300万人、興収40億円を突破し、不動の人気を証明した。そして、2012年秋に最新作『ヱヴァンゲリヲン新劇場版：Q』、2013年に完結編『ヱヴァンゲリヲン新劇場版：？』が公開予定とあって、多くのファンから注目を集めている。

　今回、コラボが決定した「ハローキティ」は、1974年にサンリオがデザイン開発した誰もが知るキャラクター。現在では、年間約5万種類の商品が109カ国で販売されている。

　「ハローキティ」が「エヴァンゲリオン」の綾波レイ、式波・アスカ・ラングレーに扮して、文具や雑貨、衣料、服飾雑貨など幅広い商品となって、5月より順次発売する予定だ。

　映画『ヱヴァンゲリヲン新劇場版：Q』は秋より、完結編『ヱヴァンゲリヲン新劇場版：？』は2013年より公開予定。

・『ヱヴァンゲリヲン新劇場版』 - 公式サイト
・サンリオ - 公式サイト 

【MOVIE ENTERおすすめニュース】
・ダース・ベイダーが全国に出没！　次は大阪・通天閣に進軍予定
・食欲そそる、ドラマ「深夜食堂」第2部の絶品メニュー
・【いちおう妖ヶ劇場】第6話：バレンタインチョコなんて、ちょこっとも欲しくないの巻
・人気漫画「クローバー」の連続ドラマ化が決定
・「役者になるために生まれて来た」「普段は三枚目」沢尻エリカの素顔
