http://news.livedoor.com/article/detail/6141595/
2011-12-24T11:00:00+0900
【週末映画まとめ読み】待望の最新作が世界各国で首位を奪還し、ミッションクリア！＜12月24日号＞
　今週1週間に起こった出来事を振り返る「週末映画まとめ読み」。先週末の動員ランキングは、布袋寅泰とのコラボや来日イベントで何かと話題になっていた『ミッション：インポッシブル／ゴースト・プロトコル』が初登場で1位を獲得。4位には、SMAPの香取慎吾や山寺宏一が声優を務めた『フレンズ　もののけ島のナキ』が初登場しました。詳しくは、ランキングをチェック！
・今週の映画動員ランキング

　ついに公開されたM:Iシリーズ最新作『ミッション：インポッシブル／ゴースト・プロトコル』は、日本のみならず、世界各国で幸先の良いスタートを切ったようです。今後のランキングがどうなるのか楽しみですね。

・M：Iシリーズ最新作が世界各国で好発進！

　
　これから公開される作品の情報が解禁されました。オーランド・ブルームが脚本に惚れ込み、製作にも携わった映画『グッド・ドクター　禁断のカルテ』（2012年1月21日公開）のポスターが公開され、銀座シネパトスには、本作のポスターを掲出した“オーリーロード”と呼ばれるフォトスポットが誕生しました。続いては、『シャーロック・ホームズ　シャドウ ゲーム』（2012年3月10日公開）の最新ポスタービジュアルが公開。最強コンビのホームズとワトソンに忍び寄る影の正体が気になります。チャン・ドンゴンは、主演映画『マイウェイ　12,000キロの真実』（2012年1月14日公開）のPRのために来日しました。お笑い芸人のオードリーは、映画『フライトナイト／恐怖の夜』の応援隊長に任命され、最狂ヴァンパイア軍団結成式を行いました。ヴァンパイアに扮した総勢30人の春日軍団は、圧巻の迫力。会場は爆笑の渦に巻き込まれました。

・オーランド・ブルームが完全犯罪に挑む、『グッド・ドクター 禁断のカルテ』のポスターが公開
・最強コンビに忍び寄る影の正体とは？　『シャーロック・ホームズ』最新作ポスター公開
・チャン・ドンゴンが主演映画をPR「日本に来るたびに幸せな気持ちになる」
・「トゥース！」ならぬ「血ぃ〜吸ぃ〜！」、オードリーが映画『フライトナイト』をPR

　
　ランキング第2位、6位にランクインしている作品に関連したニュースがありました。まずは、「仮面ライダーフォーゼ」。Astronautsが歌う同番組のエンディングテーマ「Giant Step」（2012年1月25日に発売）のミュージックビデオで、仮面ライダーフォーゼとのコラボが実現。劇中同様の迫力あるアクションを披露しているそうです。19日、6位の『リアル・スティール』のトークショーが実施され、“素敵なパパタレント”として、ロンドンブーツ1号2号の田村亮と、スピードワゴンの井戸田潤がゲストとして登場。本作にちなんで、“親子の絆”について語りました。

・May′n ＆ 椎名慶治が「仮面ライダーフォーゼ」を救う
・“素敵なパパタレント”井戸田「思っていることをちゃんと伝えるのが大事」

　
　2011年も残すところ1週間。今年は、多くの有名人のインタビューを行いました。吉高由里子、瑛太、松田龍平、エル・ファニングらのインタビューをまとめたので、今年の作品を振り返るためにもチェックしてみるといいかもしれませんよ。そして、「2011年下半期アワード」はご覧頂けたでしょうか。3週に渡ってお送りした特集も次回で最後となります。見逃した作品、見落としている作品はありませんか？　7月29日に公開され、国内興行収入40億円を突破した映画『トランスフォーマー／ダークサイド・ムーン』のように、すでにDVDが発売、レンタルされている作品もあれば、まだ公開している作品もあるので、ぜひチェックしてみてください。

・【DVDエンター！】世界で最もセクシーな美女も登場、映画史上最高の3D
・吉高由里子「ムカつく発言があったとしても、すごくカワイイ」＜2011年インタビューまとめ vol.2＞
・【2011下半期アワードvol.3】大迫力の映像体験、「低俗な映画」は最高の褒め言葉
・「2011下半期アワード」特集ページ

　23日には、『プリティ・ウーマン』のゲーリー・マーシャルが監督を務める映画『ニューイヤーズ・イブ』が公開となります。ハル・ベリー、ロバート・デ・ニーロ、ジェシカ・ビール、アシュトン・カッチャー、ザック・エフロン、サラ・ジェシカ・パーカーら豪華キャストが勢揃いしている、NYの大晦日を舞台にした作品。年末にふさわしい本作は、トップ10入りすることができるのでしょうか。瑛太が本格的なアクションに初挑戦する『ワイルド7』にも注目です。

　メリークリスマス！

　日別映画ニュースまとめ：17日（土）｜18日（日）｜19日（月）｜20日（火）｜21日（水）｜22日（木）｜23日（金）
