http://news.livedoor.com/article/detail/6463004/
2012-04-13T05:00:00+0900
“日米最強女優”米倉涼子がスカーレット・ヨハンソンとの夢の初競演
　70年以上の歴史の中で数々のスーパーヒーローを生み出し、8,000以上のキャラクターを要するマーベルが実現させた“100年に一度の映画プロジェクト”『アベンジャーズ』。わずか一本の映画のためにマーベルを代表する最強のヒーローたちを集結させ、空前のスケールで描かれるアクションと奥深い人間ドラマを完璧なまでに共存させた、奇跡のエンターテイメントが誕生。2月に解禁となった予告編第2弾は、わずか24時間で1,370万回以上再生され、『ダークナイト・ライジング』（1,250万回）の最高記録を更新。その勢いはすでに日本にまで上陸しており、3月25日に発売された一日限定の特別前売り券には、600人以上が殺到した。

　そして遂に、全世界が注目する“最強”映画が完成。5月4日の全米公開に先駆けて、4月11日（現地時間）にはロサンゼルス、ハリウッドのエル・キャピタンとチャイニーズ・シアターの2会場で、世界最速お披露目となるワールド・プレミアが盛大に開催された。

　今世紀最大の映画プロジェクトに相応しく、劇場前のハリウッド通りを全面封鎖して敷かれたレッド・カーペットは全長約300メートル。世界各国から、スチールカメラ135台、テレビカメラ75台もの報道陣と、3,000人以上の熱狂的ファンが本作を一目見ようと早朝から詰めかけ、会場は熱気と興奮に包まれた。

　レッド・カーペットには、アイアンマン（トニー・スターク）役のロバート・ダウニーJr.、“美し過ぎる魔性のスパイ”ブラック・ウィドウ役のスカーレット・ヨハンソン、雷神・ソー役のクリス・へムズワース、伝説の戦士キャプテン・アメリカ役のクリス・エヴァンスなど、超豪華メンバーが次々に登場。ファンたちの熱気は一気に上昇し、盛大な拍手と声援で会場の興奮は最高潮に達した。

　ロバート・ダウニーJr.は「アベンジャーズという素晴らしい企画が、今夜ようやく実現したね！」と述べると、日本のファンに向けて「今まで以上にとても面白くて、エキサイティングな作品になっているから、楽しみにしていて！」とコメント。紅一点となるスカーレット・ヨハンソンも「私は日本が大好きだから、いつかまた行きたいわ！」と8月17日の公開を待ち望む日本のファンへメッセージを贈った。

　日本からは、日本語版でブラック・ウィドウ役のスカーレット・ヨハンソンの吹き替えを演じることが決定した女優、米倉涼子がゲストとして特別参加。煌びやかなジョルジオ・アルマーニのホワイトシルバーのスパンコールドレスを身にまとい、艶やかな姿で海外の報道陣を釘付けにすると、世界各国のメディアからフラッシュの洗礼を受けた。更にスカーレット・ヨハンソンとの夢の初競演を果し、“日米最強女優”がワールド・プレミアに華を添えた。

　レッド・カーペット登壇者のコメントは以下の通り。


——あなたにとってアイアンマンは体の一部？
ロバート・ダウニーJr.：ある意味はね。アイアンマンをファンのみんなに届けることができるから、僕はメッセンジャーかな？


——映画の見所は？
ロバート・ダウニーJr.：多くの方が素晴らしいエンターテイメントだと言ってくれている。他のアイアンマンや他作品とは全く違う。とても面白いと思うよ。


——米倉との初対面の感想は？
スカーレット・ヨハンソン：自分の声の吹き替えをしている人にあったのは初めて。とても奇麗な人ね。会えてうれしいわ。


——米倉へのアドバイスを
スカーレット・ヨハンソン：ブラック・ウィドウはあまり感情を出さないの。演じるには同じトーンの中に彼女の強い信念を表現する必要があると思うわ。


——「マイティ・ソー」とどこが違う？
クリス・へムズワース：登場人物がたくさんいるから、出番自体は少なかったよ。多分、スケジュールを組むのが本当に大変だったんじゃないかな。でも、多くのキャストと共演できて本当に楽しかったよ。


——レッド・カーペットの感想は？
米倉涼子：みなさんの熱気がすごくて圧倒されました。凄く雰囲気が良くって、みんながフレンドリーだったので全然緊張せずに楽しめました。


——ブラック・ウィドウの吹き替えとキャラクターについて
米倉涼子：今まで吹き替えをやったことがなかったのですが、ブラック・ウィドウというかっこいい役でとてもうれしいです。彼女は、クールでとても素敵ですね。特にアクションシーンも惹かれかれました。


——これから映画を観る人たちに向けて
米倉涼子：『アベンジャーズ』はたくさんのヒーローたちが集結するので、一度で何度もおいしい作品ですね。


——映画の感想を
米倉涼子：とにかく規模が凄い!!　日本には無い、とてもスケールの大きなカッコイイ映画でした。上映中は何度も拍手が起こっていました。最初から最後まで一気に楽しめました。

・映画『キャプテン・アメリカ ザ・ファースト・アベンジャー』特集
・アベンジャーズ - 公式サイト

■関連記事
・“アベンジャーズ現象”日本上陸、早朝の六本木ヒルズに長蛇の列が出現
・全米で1370万DLを記録、『アベンジャーズ』日本版予告編が遂に解禁
・“最強”が集結、『アベンジャーズ』ポスター画像が世界初解禁
・最強映画『アベンジャーズ』、“1日限定・数量限定”スペシャル前売券を発売
・ネットで話題騒然、『キャプテン・アメリカ』の衝撃的な本編シーンを公開
