http://news.livedoor.com/article/detail/6352392/
2012-03-09T10:50:00+0900
“お嬢様”武井咲が制服姿で歌って踊る、小林武史が『愛と誠』音楽プロデュース
　1973年から1976年に掛けて連載され、老若男女すべての者の胸を焦がした原作・梶原一騎、作画・ながやす巧の名作コミック（講談社プラチナコミックス所載）を、30年余の時を経て三池崇史監督が映画化、炎のように燃え上がる熱い青春の物語を描き切る『愛と誠』。妻夫木聡演じる超不良・太賀誠に、ヒロイン武井咲演じる余りに純粋なお嬢様・早乙女愛が常軌を逸した献身を捧げる。運命で結ばれた二人を、CG、アクション、熱い涙、迫力のセリフ、魂の音楽で描いた、今までに見たことのない純愛エンタテインメントが完成した。

　鋭い眼光を放ちながらも心の奥底には優しさを隠し持つ不良・誠役には、妻夫木聡。新たな魅力を炸裂させている。一方、空回りすらも愛おしくなるヒロイン像を魅せる愛役に、CM、ドラマなどで今最も注目を集める武井咲。はじめての映画出演とは信じがたいほど、見事なコメディエンヌぶりを発揮している。

　メガネ優等生・岩清水役の斎藤工、静かな迫力を醸し出す女生徒に大野いと、恋するスケバン役の安藤サクラなど、その存在感に注目が集まる若手から、市村正親、余貴美子、伊原剛志ら実力派のベテラン俳優が揃い踏み。また圧巻の歌声を披露する一青窈（特別出演）、妻夫木の幼少期を演じる加藤清史郎 など、意外なキャストも集結。心揺さぶるアクションとドラマが融合し、ハードな描写の中にロマンチックが息づいている。

　“運命の恋”を彩るのは、魂が込められた音楽。世代を超えた名曲をアレンジし蘇らせたのは、日本を代表する音楽プロデューサーの小林武史だ。昭和歌謡曲に加え、オリジナル曲となる「曙」「愛のために」「愛と誠のファンタジア」、計10曲をプロデュース。

　妻夫木聡と武井咲の他、斎藤工、大野いと、安藤サクラら存在感に注目が集まる若手から、市村正親、余貴美子、伊原剛志らベテラン俳優、また主題歌「愛と誠のファンタジア」も手掛ける一青窈が、歌と踊りを見事に披露する。そして躍動感あふれる振り付けを担当したのはパパイヤ鈴木。ふいに差し込まれるキャスト達の豪華な歌と踊りが、ドラマチックな物語をさらに加速していく。

　映画『愛と誠』は、6月16日新宿バルト9他全国ロードショー。

劇中楽曲
・妻夫木聡（太賀誠）「激しい恋」　作詞：安井かずみ／作曲：馬飼野康二
・斎藤工（岩清水弘）「空に太陽があるかぎり」　作詞・作曲：浜口庫之助
・武井咲（早乙女愛）「あの素晴しい愛をもう一度」　作詞：北山修／作曲：加藤和彦
・大野いと（高原由紀）「夢は夜ひらく」　作詞：石坂まさを／作曲：曽根幸明
・余貴美子（太賀トヨ）「酒と泪と男と女」　作詞・作曲：河島英五
・伊原剛志（蔵王権太）「オオカミ少年ケンのテーマ」　作詞：月岡貞夫／作曲：小林亜星
・安藤サクラ（ガムコ）「また逢う日まで」　作詞：阿久悠／作曲：筒美京平
・一青窈（早乙女美也子）「曙」　作詞：一青窈／作曲：小林武史
・市村正親（早乙女将吾）「愛のために」　作詞・作曲：小林武史
・一青窈、妻夫木聡、武井咲、斎藤工「愛と誠のファンタジア」　作詞：一青窈／作曲：小林武史

『愛と誠』ストーリー
過去への復讐を胸に東京にやってきた超不良の誠。東京でも屈指の名家のひとり娘で、正真正銘のお嬢様である愛。天と地ほどに何もかも違う“美女と野獣”ともいうべきふたり、だがそこには“運命の恋”があった——。愛に一方的な思いを寄せ「君のためなら死ねる—！」とエネルギッシュに叫ぶメガネ優等生・岩清水や、誠に目をつける番長＆スケバングループまでもが加わり、全員が純愛へと暴走するカオス状態に。何があってもへこたれない愛のどこまでも惜しみない愛情は、かたく閉ざされた誠の心の扉を開けることができるのだろうか!?

・映画『愛と誠』公式サイト
