http://news.livedoor.com/article/detail/6472280/
2012-04-16T12:45:00+0900
全長500メートルの巨神と戦う、ド迫力の無料オンラインゲーム登場
4月21日公開の映画『タイタンの逆襲』が、無料のオンラインゲームになって登場した。映画さながらのハイクオリティなCGで、一足先に映画の世界を堪能することができる。

『タイタンの逆襲』は、古代ギリシャ神話をテーマにド迫力のアクションで人間と神の戦いを描いた『タイタンの戦い』（2010年公開）の続編。今度は全長500メートルの巨神（タイタン）を相手に、人間と神が“規格外”の戦いを繰り広げる。

今回、リリースされたゲームは「TITANS ATTACK（3Dゲーム）」「迷宮ゲーム」の2つ。ID登録など、面倒な手続きは必要無いから、仕事や勉強の合間に、気軽に巨神にバトルを挑んでみては？


TITANS ATTACK


ド迫力の3D格闘アクションゲーム。プレーヤーは、ペルセウスかアンドロメダを選択し、槍やナイフなどの武器を使いながら、双頭獣のキメラ、戦闘鬼マカイ、全長500メートルのクロノスなど、映画に登場する巨神たちを倒していかなければならない。途中、クロノスが炎を飛ばしてくるので、目の前の戦闘だけに気を取られないよう注意しよう。
⇒「TITANS ATTACK」をプレーしてみる


迷宮ゲーム（Journey Through the Labyrinth）


プレーヤーは、常に動き続けて形を変えるタルタロスの迷宮（ラビリンス）を、あらゆる障害物をよけながら進み、最後に待ち受ける番人のミノタウロスを倒せばクリア！　ミノタウロスは攻撃を加えると暴れ出すから注意。ミノタウロス攻略の鍵は、角が壁に刺さって動けなくなっている間に攻撃を加えることだ。
⇒「迷宮ゲーム」をプレーしてみる

映画『タイタンの逆襲』は、4月21日（土）から3D／2D同時公開。ゲームを堪能したら、劇場でペルセウスの戦い方をチェックしてみよう。

■関連リンク
・『タイタンの逆襲』公式サイト


■関連記事
・人類を地獄へと突き落とす、全長500メートルの魔神の姿が明らかに
・最先端3Dで全長500メートル超の魔物たちが大暴れ
・映画『タイタンの逆襲』の予告映像を公開、魔物たちとの壮絶なバトルは必見！　
