http://news.livedoor.com/article/detail/6382662/
2012-03-19T13:59:00+0900
『ターミネーター』と『チャーリーズ・エンジェル』を掛け合わせた面白さ
　CIA（アメリカ中央情報局）、米大統領の直轄組織であり、外交・国防政策の決定に必要な諜報・謀略活動を行う。そのエージェントと言ったら凄腕であることはわかるだろう。では、その凄腕同士で戦ったらどうなるか——。

　映画『Black & White / ブラック & ホワイト』は、同じ女性に恋をしてしまった二人のCIAエージェントが、国家権力を使って争奪戦を繰り広げる物語だ。

　現在、livedoorでは、この映画の試写会参加者を募集している（締切：2012年3月26日）。

【日程】2012年4月2日（月）、3日（火）
【開場／開映】18:30／19:00
【会場】シネマート六本木
【募集人数】各日40組80名様ご招待

・映画『Black & White / ブラック & ホワイト』特別試写会
　ブログキャンペーンから申し込む
　ムービーエンタープレゼントから申し込む
　※どちらもtwitterIDの入力をお願いします。


　本作を手掛けたのは、『ターミネーター4』『チャーリーズ・エンジェル』の監督マックG。恋の三角関係という誰もが一度は経験、もしくは相談されたことのある題材に、謎と危険に満ちたCIA諜報員の世界を掛け合わせた面白さがある。凄腕エージェントがハイテク兵器を使って本気で女を奪い合うスパイ対スパイのアクションの格好良さも魅力的だ。マックGがこれまでに描いてきた『ターミネーター４』のハラハラドキドキ感、『チャーリーズ・エンジェル』のパワフル＆セクシー感に、さらにスピード感と臨場感あふれる本格アクションにロマンスが加わっている。『Mr.&Mrs. スミス』『ナイト&デイ』に続く、男女共に楽しめるデートムービーの決定版ではないだろうか。

　そんな本作をいち早く観ることができるチャンスを見逃すな。

・『Black ＆ White／ブラック＆ホワイト』公式サイト｜作品情報

【MOVIE ENTER おすすめ記事】
・【編集部的映画批評】常識を覆す、恐るべき“泣けるカンフー映画”の誕生
・鉄オタ必須アイテム「JTB時刻表」の表紙を映画『僕達急行 A列車で行こう』が飾る
・3社競合“はやぶさ”ツイッター総選挙「そっくりさんは誰だ？」
・独占入手！「センター・オブ・ジ・アース」のゲームを先行プレイ
