http://news.livedoor.com/article/detail/6545834/
2012-05-10T16:23:00+0900
エロスの伝道師の杉本彩が“お姫様抱っこ”「43年間追い求めた究極の男がいた」
　10日、東京・港区六本木で海外ドラマ『スパルタカス』のDVD発売記念イベントが行われた。このドラマは、過激なエロティシズムとバイオレンスで、ローマ時代の剣闘士スパルタカスの混乱の人生と死闘を描いた物語。ゲストには、エロティシズムを象徴する“エロスの伝道師”こと杉本彩とバイオレンスを象徴する“闘いの天才”プロレスラー武藤敬司が招かれた。

　まずは、ローマ女性をイメージした衣装と髪型にした杉本彩が登場。『スパルタカス』が完全無修正の18禁作品だということについて「こういうドラマはエロティシズムが中途半端なものが多いんですが、これはバイオレンスもエロもとことん演出したのが良いです。」と太鼓判。また「男性の美しい肉体に釘付け。特にお尻のラインが、あれは鍛えていないとできないものだから素晴らしい。」とエロス全開でコメントをした。なお、主人公スパルタカスについては「43年間追い求めた究極の男がここにいた」と世界中の女が求める理想の男であると絶賛していた。

　杉本に続いて、剣闘士の腰布姿で登場した武藤敬司。上半身裸の肉体美を光らせながら登壇した。武藤はこの18禁作品を妻と見たようで「その夜は燃えた（笑）」と夜のマットで大暴れしたことを語り、会場を爆笑の渦に巻いた。どうやら『スパルタカス』のエロティシズムはカップルや夫婦にも良い効果を与えるようだ。

　ヒット祈願で二人によるケーキカットが行われた。ローマ風の剣を垂直に突き刺すケーキカットは、なんとも規格外。武藤が「23年前の結婚式を思い出した」とほのぼのと語る一方、杉本は「突きさしたのは初めてです。血が騒ぎますね。」と心が荒ぶっていたようだ。

　最後には妻のために戦う剣闘士ということで“お姫様抱っこ”のポーズで写真撮影。杉本を抱えての長時間の撮影は、さすがに鍛えられた肉体を持つを武藤でも大変だったか、途中で休憩を入れる場面もあった。武藤は「力不足でした。もう少し杉本さんを感じていたかったのですが必死でした（笑）」とコメント。それでも杉本はこの抱っこに満足そうだった。

　海外ドラマ『スパルタカス』は5月11日（金）ブルーレイ＆DVDリリース。また。この『スパルタカス』は、ムービーエンターで、グラビアアイドルの紗綾を起用しての「セクシー甲冑」特集も行っている。その解禁も明日11日だ。期待して待っていて欲しい。

・海外ドラマ『スパルタカス』特集 - 紗綾がセクシー甲冑に挑戦する特別企画

・『スパルタカス』公式サイト
・オタメシFOX - 『スパルタカス』が1話無料で観られる！
・総額100万円を手に入れろ！「かかってこい マジな漢！連打バトルキャンペーン」
