http://news.livedoor.com/article/detail/6514686/
2012-04-28T15:28:00+0900
【週末映画まとめ読み】香里奈、超ミニのワンピース姿で美脚を披露
　今週1週間に起こった出来事を振り返る「週末映画まとめ読み」。先週末の動員ランキングは、歴代の仮面ライダーとスーパー戦隊が集結した『仮面ライダー×スーパー戦隊 スーパーヒーロー大戦』が初登場で1位。昨年公開の『オーズ・電王・オールライダー　レッツゴー仮面ライダー』（最終興収13.3億円）との比較で134％となる大ヒットスタートを切りました。同じく初登場の『僕等がいた 後篇』は3位にランクイン。「前篇」の成績を上回る勢いを見せています。詳しいランキングはこちら。

　映画『ガール』（5月26日公開）の完成披露試写会が24日、都内で行われ、主演の香里奈ほか、吉瀬美智子、板谷由夏、上地雄輔、林遣都、波瑠、檀れい、深川栄洋監督が舞台挨拶を行いました。香里奈は、黒いミニのワンピース姿で登場し、美脚を披露。最後に行われたフォトセッションでは、観客と一緒になって「ガール、最高！」と絶叫するなど、会場を盛り上げていました。

・香里奈と向井理が相思相愛！？ 映画『ガール』完成披露で豪華キャスト登場
・【画像一覧】香里奈が見事な美脚を披露

　
　監督・蜷川実花×主演・沢尻エリカで贈る『ヘルタースケルター』。本作のテーマソングが、浜崎あゆみの「evolution」に決定しました。沢尻エリカは「ayuさんは昔から大好きなアーティストさんで、今回テーマソングにあの「evolution」が使われると聞いて大変喜んでいます」と喜びのコメント。ビジュアルもセクシーですね。セクシーといえば、グラビアアイドルの紗綾が、海外ドラマ『スパルタカス』のキャンペーンガールに就任し、5月1日にオープンするMOVIE ENTERの『スパルタカス』特設サイトで、甲冑型の水着姿を披露します。お楽しみに！

・沢尻エリカと浜崎あゆみが強力タッグ！ 極彩色の唇のポスター画像も同時解禁
・グラドル紗綾がセクシーな甲冑に身を包む！　『スパルタカス』のキャンペーンガールに決定

　
　家族の愛を瑞々しく描いた長編アニメーション映画『ももへの手紙』が21日に公開。主人公“もも”の声を担当した美山加恋ら、キャストたちによる舞台挨拶のほか、ストーリーにちなみ、「父から娘への手紙キャンペーン」の授賞式が行われました。最優秀賞を受賞した「ひとり暮らしを始めた仁美ちゃんへ」という手紙にキャストは涙を見せていました。人気の吉高由里子も舞台で涙ぐんでいました。映画『僕等がいた』後篇の初日舞台挨拶に登場した吉高は、監督からのサプライズの手紙にうるうる。「泣いている写真を撮られたくないんだもん！」と照れ隠しする姿がかわいらしいですね。

・西田敏行も思わず涙ぐむ「父から娘」への手紙
・吉高由里子、監督からの手紙に感激「泣いている姿の写真撮られたくない！」
・ジョニデ＆バートン監督が贈る“フツー”じゃないファミリーとは？
・『ダーク・シャドウ』で来日するジョニー・デップに会える！　最新映像もついに公開

　
　グリム童話誕生200周年、子どもから大人まで幅広く愛されている名作グリム童話の「白雪姫」をもとに、これまでのイメージを一新さ、“戦う白雪姫”を描いたアクション・アドベンチャー超大作『スノーホワイト』が6月15日より公開されます。公開に先駆けて、本作で悪の女王ラヴェンナを演じた“美魔女”シャーリーズ・セロンの来日が決定したようです。また、先日AKB48の卒業を発表した前田敦子が、テレビ番組の人気コーナーを映画化した『LOVE　まさお君が行く！』（6月23日公開）の主題歌を担当することなりました。あなたはどちらの美女がタイプ……？

・世界で最も美しく、最もセクシーな“美魔女”が来日決定
・AKB48卒業の前田敦子、ソロ2枚目のシングルが映画主題歌に決定
・“この世で一番美しい”美魔女と“戦う白雪姫”が対決
・水樹奈々、映画主題歌の初披露にファン1500人が大興奮

　
　GWに公開される映画を編集部員が鑑賞シーン別にプレゼン合戦する企画「GOGW映画」もいよいよ佳境に入ってまいりました。今週は、一人編と家族編を公開。家族で観るなら、水谷豊が普通のサラリーマンを演じ、家族の絆を描いた『HOME 愛しの座敷わらし』か、ジブリじゃないのにジブリのような温かさが感じられるアニメ『ももへの手紙』か、悩ましいところです。あんまり悩もようなら、両方観ちゃうのもアリかもですね。

・【GOGW映画 家族編】水谷豊が“普通”のサラリーマンに変身！『HOME 愛しの座敷わらし』
・【GOGW映画 家族編】ジブリじゃないのにジブリのような温かさ『ももへの手紙』
・【GOGW映画 一人編】『007』や『M:i』では描かれない“本物”のスパイ映画
・【GOGW映画 一人編】どこまでウソで、どこからホント? 『容疑者、ホアキン・フェニックス』

【特集】
・『リアル・スティール』ブルーレイ/DVD/オンデマンド特集 - 興奮VS感動 どちらが勝つか！
・『ガール』特集 - 香里奈、麻生久美子ら競演の“女子力”のバイブル
・「GOGW映画」 - 編集部員がオススメGW映画をプレゼン合戦

【連載コラム】
・【いちおう妖ヶ劇場】第11話：男は闘うために筋肉を鍛えマッスルの巻
・【DVDエンター！】前田敦子が背負い続けた、AKB48“センター”の重圧

【その他のニュース】
・人間のボクシングは死に絶え、時代は“最強”ロボット格闘技へ
・人体模型と骨格標本の最強コンビ誕生、アジア一斉公開の注目映画主題歌にねごとが抜擢
・大統領はニセモノだった？　『G.I.ジョー』続編の特別映像が公開
・主役はおじさん？　全米大ヒットアニメーションが日本上陸
・“女子校の王子”と“男子校の姫”が禁断の恋に
・『トワイライト』ロバート・パティンソンの次なる目標はカンヌ！
・肉体派イケメン総出演で、チャニング・テイタムの″ストリップ経験″を映画化！

　28日からは、人気コミック原作の『テルマエ・ロマエ』や、前述の『HOME 愛しの座敷わらし』。『ブライズメイズ　史上最悪のウェディングプラン』『容疑者、ホアキン・フェニックス』『わが母の記』など話題作が目白押し！　GWは映画三昧な日々を過ごせそうですね！

日別映画ニュースまとめ：21日（土）｜22日（日）｜23日（月）｜24日（火）｜25日（水）｜26日（木）｜27日（金）
