http://news.livedoor.com/article/detail/6618188/
2012-06-02T10:40:00+0900
【週末映画まとめ読み】男女問わず“萌え死”させる、綾瀬はるかの魅力
　今週1週間に起こった出来事を振り返る「週末映画まとめ読み」。先週末の動員ランキングは、人気シリーズ10年ぶりの最新作『メン・イン・ブラック3』が初登場で首位を獲得しました。2位は、前週初登場首位だった『ダーク・シャドウ』がワンランクダウン。3位の『テルマエ・ロマエ』は5週目を迎え、動員300万人、興収40億円を突破する大ヒットを記録しています。奥田英朗の同名小説を映画化した『ガール』は、4位に初登場。MOVIE ENTERでは、『ガール』特集を展開中ですので、ぜひチェックしてみてくださいね。

　そのほか、詳しいランキングはこちら。

　9月1日より、赤塚不二夫のコミックを実写映画化した『映画 ひみつのアッコちゃん』が公開されます。冒頭の写真は、そのひとコマ。実写化決定が発表された当時、ネットでは、多くの人気コミックが続々と実写化されることにうんざりしている様子でしたが、本作の情報が公開されていくと、次第にマイナスの意見は変化していったようです。その理由とは何なのでしょうか。

　主演を務めるのは、幅広い層に支持されている綾瀬はるか。尚人役を岡田将生が演じます。その他、谷原章介、吹石一恵、塚地武雅、大杉漣、もたいまさこ、鹿賀丈史、香川照之ら、豪華キャストが勢揃いしています。


　
　特報映像が公開されると、綾瀬はるかのキュートな演技はもちろんのこと、小道具やセット、衣装のキュートさも注目されているようです。本作で美術を手掛けた岩城南海子氏は「本作のコンセプトは“可愛らしさ”」と語っています。アッコの部屋はカラフルでポップな色をテーマに、バービー人形の部屋をイメージしているそう。『ホタルノヒカリ』も、綾瀬はるかの魅力が満載です。あまりのかわいらしさに、オトナ女子映画部のライターが、心の中で「萌え死にするわ！」と叫んだほど。

・かわいいのは綾瀬はるかだけじゃない！　『映画 ひみつのアッコちゃん』の“こだわり”
・【オトナ女子映画部】綾瀬はるかに萌え死！ オトナのおとぎ話『ホタルノヒカリ』


　
　かわいらしいと言えば、小さなバズがウッディたちを翻弄する短編『ニセものバズがやって来た』の特別映像が2カ月限定で公開されています。この作品は、ディズニー／ピクサーの最新作『メリダとおそろしの森』で同時上映される短編2作品のうちの一つ。『トイ・ストーリー』ファンにはたまらない作品になっています。さらに、AKB48の公式ライバル、乃木坂46が、映画『アメイジング・スパイダーマン』とコラボレーション。無料映像配信サイト「GyaO!」で配信される24時間生中継特番のメインナビゲーターに就任しました。

・小さくなったバズが走り回る！　『トイ・ストーリー3』続編の特別映像が公開
・“AKB48の公式ライバル”乃木坂46が“アメイジング”な24時間生中継特番
・アメイジング・スパイダーマンが「LINE」とコラボ、期間限定スタンプも登場
・映画『メリダとおそろしの森』で坂本美雨が“神秘の歌声”を披露


　
　『リング』シリーズ最新作で、現在日本で上映中の映画『貞子3D』が、6月14日からついに海外での上映が始まります。その皮切りとなる韓国では、200スクリーン規模で公開予定。そこで“貞子”も韓国まで足を運び、プロモーション活動に精を出しているようです。日本では、大ヒットを記録していますが、貞子は、それでも満足できずに“4D”へと進化をとげようとしています。6月7日に角川シネマ新宿で行われる『貞子4D』イベントでは、「鑑賞中、何者かに突然足をつかまれる！」「場内前方から、白い煙をものすごい勢いで大量噴射される！」などの演出が行われるようです。あなたも、ぜひチャレンジしてみては？

・貞子、韓国に「アニョハセヨ！」電車にも乗って呪いの交流
・貞子が“3D”でも満足できずに“4D”へと呪いを増幅
・恐怖顔であなたをみつめる戦慄の“人面つけ麺”
・世界の“心霊動画”を霊能力者が解説

【特集】
・映画『グレイヴ・エンカウンターズ』特集 - 霊能力者ヒューストンが怪現象に遭遇
・海外ドラマ「スパルタカス」特集 - 紗綾がセクシー甲冑に挑戦する特別企画も！
・『リアル・スティール』ブルーレイ/DVD/オンデマンド特集 - 興奮VS感動 どちらが勝つか！

【連載コラム】
・【DVDエンター！】名作「ロッキー」のロボット版、ボクシングの“興奮”と“感動”を誘う人間ドラマ
・【いちおう妖ヶ劇場】第13話：アダムス一家が変でも、まっ、いっかの巻

【その他のニュース】
・『レオン』『ニキータ』に次ぐ新たな最強ヒロインが誕生
・“衝撃の実話”ジェイソン・ステイサムが病院内でガチンコバトル
・志村けん、全米で大ヒット中の映画で声優に初挑戦
・36カ国で指名手配を受けた“世界で最も危険な男”が日本上陸
・平野綾と“ファイナルファンタジー”の魅力がタッグを組む
・『メン・イン・ブラック3』興行収入10億円突破、101ヶ国首位で地球規模でもヒット

　2日からは、渡部篤郎主演の『外事警察 その男に騙されるな』や、サラ・ジェシカパーカーが主演の『ケイト・レディが完璧（パーフェクト）な理由（ワケ）』などが公開されます。また、人気の落語会“浜松町かもめ亭“の模様を収録した『映画館落語 かもめ亭』も気になります。桂歌丸ら当代きっての噺家たちの巧みな話芸を大スクリーンで堪能してみては？

日別映画ニュースまとめ：5月26日（土）｜5月27日（日）｜5月28日（月）｜5月29日（火）｜5月30日（水）｜5月31日（木）｜6月1日（金）
