http://news.livedoor.com/article/detail/6350050/
2012-03-09T12:00:00+0900
ポスターのテーマは、剣心の“封印された狂気”
　原作漫画の再始動、新作アニメの放送が開始されたことで、日本国内にとどまらず、世界各国でも話題となっている映画『るろうに剣心』（8月25日公開）のティザーポスターが公開された。

　本作の主人公は、幕末に「人斬り抜刀斎」として恐れられていた伝説の剣客の緋村剣心。彼は、明治という新しい時代の訪れとともに姿を消し、「不殺（ころさず）」の誓いをたて、流浪人として旅をしていた。ある日、神谷道場の師範代を務める薫を助けたことから、薫のもとで居候することになる。ちょうどその頃、街では剣心のかつての呼び名・抜刀斎を名乗った人斬り事件が勃発していた。

　主演を務めるのは、人気俳優の佐藤健。そのほか、武井咲、吉川晃司、蒼井優、青木崇高、綾野剛、須藤元気、田中偉登、奥田瑛二、江口洋介、香川照之ら豪華キャストが勢揃いしている。

　今回、公開されたティザーポスターは、広告写真で数々の賞を受賞し、ビートたけし、高倉健、矢沢永吉、宮沢りえなど多くの有名人を撮影してきたカメラマン、操上和美の撮りおろし。剣心の“封印された狂気”をテーマに、あえて色をつけず、モノクロで本作の世界観を表現している。ポスターに書かれた「優しいやつほど気をつけろ」という言葉が意味することとは？

　公式サイトには、佐藤演じる剣心の姿が注目を集め、世界136カ国からアクセスがあるそう。公開まで半年を切り、ますます注目を集めそうだ。

　映画『るろうに剣心』は、8月25日（土）より公開。

・映画『るろうに剣心』 - 公式サイト
・映画『るろうに剣心』 - Facebookファンページ
・映画『るろうに剣心』 - 公式Twitter

【関連記事】
・映画『るろうに剣心』撮影終了、ビジュアルが初公開！
・実写映画『るろうに剣心』のヒロイン決定！ 神谷薫役は武井咲に!! 
・映画『るろうに剣心』、「相楽左之助」「明神弥彦」「高荷恵」の配役が決定
・映画『るろうに剣心』、主人公のライバル役に江口洋介、吉川晃司、香川照之
