http://news.livedoor.com/article/detail/5870671/
2011-09-17T15:55:00+0900
【週末映画まとめ読み】椿鬼奴が、スタイルが良いと噂の“後ろ姿”で男性を悩殺　＜9月17日号＞
　1週間に起こった出来事を振り返る「週末映画まとめ読み」。今週の観客動員数ランキングは、日本推理作家協会賞受賞に輝く東直己の「ススキノ探偵シリーズ」第2作目、「バーにかかってきた電話」を映画化した『探偵はBARにいる』が初登場1位に輝く。大泉洋と松田龍平の絶妙な掛け合いが話題を呼んだ。

■『探偵はBARにいる』特集
■2011年9月2週目の国内観客動員数ランキング

　
　今週、MOVIE ENTERでは、本日17日に公開となった『ラビット・ホラー3D』についてのニュースを多く取り上げた。TV放送禁止になったお蔵入りの映像や主演の満島ひかりのホラーらしくないハシャギまくりのインタビュー映像が公開されるなど、話題に事欠かなかった。

・怪物ウサギが手招きする“恐怖の遊園地”へようこそ
・テレビ放送禁止の「お蔵入り恐怖映像」をウェブで公開
・せっかくの3D恐怖動画なのに、はしゃぎ過ぎの満島ひかり

　『ラビット・ホラー3D』以外にも、『プリースト』や『フライトナイト／恐怖の夜』などのホラー映画のニュースも紹介。額に十字架のペイントをした椿鬼奴が弓を引く姿はかなり強烈。夢に出てきそうな勢いである。しかし、後ろ姿は意外と好評で、男性客から歓声も上がった。

・椿鬼奴が弓でヴァンパイア退治「ハリウッドに進出したい」
・伝説のホラー映画が蘇る、『フライトナイト／恐怖の夜』の予告映像が公開

　『プリースト』に関しては、ムービーエンター内で特集も実施中である。

■『プリースト』特集

　
　海外からは、日本人にとって嬉しいニュースが舞い込んできた。第68回ヴェネチア国際映画祭のコンペティション部門に出品された『ヒミズ』で、主人公・住田祐一を演じた染谷将太と、ヒロイン・茶沢景子を演じた二階堂ふみが、最優秀新人俳優賞にあたる「マルチェロ・マストロヤンニ賞」を受賞。W受賞は、日本人としては、初の快挙である。園子温監督の勢いは、今やとどまるところ知らずである。

・『ヒミズ』の染谷将太と二階堂ふみがヴェネチア国際映画祭で、最優秀新人俳優賞をW受賞

　他にも、話題の『ミッション：インポッシブル/ゴースト・プロトコル』のストーリーが明らかになったことや『シャーロック・ホームズ』の続編『シャーロック・ホームズ シャドウ ゲーム』の日本公開が決定したことなど注目すべきニュースが多かった。また、編集部独自で“韓流四天王”のウォンビンへのインタビュー取材も行った。人気の韓流スターの素顔に迫ったこちらの記事も注目である。

・「ミッション:インポッシブル」の新作でトム・クルーズが孤立無援に！ 待望のストーリーが明らかに
・9.11から10年、アカデミー賞受賞者たちが勢揃いして世界的ベストセラーを映画化
・史上最強の名コンビ・ホームズ＆ワトソンが帰ってくる、続編の日本公開が決定
・ガンを克服した男の物語に拍手の嵐！ トロント映画祭の1200人の観客が笑って、そして、泣いた
・鈴木京香がスカイブルーのドレスで観客を魅了、『セカンドバージン』がマレーシアに凱旋上陸
・インタビュー：ウォンビン「お互い寄り添うように助け合う愛もある」

■国内の映画イベントについては次のページへ

 1 2
