http://news.livedoor.com/article/detail/6026676/
2011-11-15T10:30:00+0900
三浦友和、百恵さんとの夫婦関係を告白
　12月3日（土）より全国公開となる映画『RAILWAYS　愛を伝えられない大人たちへ』。人生を鉄道になぞらえ、鉄道にまつわる人々のドラマを描く『RAILWAYS』シリーズの第2弾となる本作は、富山を舞台に、夫の定年退職を機に第2の人生に向き合う鉄道運転士とその妻の物語だ。

　本作の公開を記念し、主人公の鉄道運転士・滝島徹を演じる三浦友和が、自らの半生、妻である百恵さんとの夫婦関係、家族について語った「相性」（定価1,470円）が出版されることになった。発売日は、三浦夫妻の結婚記念日であり、本作の富山での先行公開日でもある11月19日（土）。

　『RAILWAYS』で演じた役柄と同様、まもなく60歳を迎える三浦友和。本作で、長年連れ添った妻に突然離婚届を突きつけられ、夫婦のあり方やこれまでの生き方を見つめ直す男を演じたことがきっかけとなり、自らも人生を振り返ることになった。

　本書のタイトル「相性」は、三浦が考える夫婦円満の秘訣に由来し、今回、本人の希望により採用されたもの。本書では、夫婦関係を中心に、俳優・三浦友和の少年時代から現在に至るまでの軌跡、出会った人々、子育てについてなどが赤裸々に綴られている。

「私は素晴らしく相性の合う女性と出会い結婚出来たといえる。出会いから30数年倖せに暮らしているのだから、たぶん勘違いではなさそうだ。私たち夫婦は本当に喧嘩をしたことがない。共に喧嘩で引きずる空気感が嫌いなのと、喧嘩をして初めて深くわかり合えるなどという説を、はなから信用していないからだと思う。夫婦喧嘩は犬も喰わないのだ。」（本書まえがきより）

“理想の夫婦像”を体現してきた三浦友和、百恵夫妻。その内側を垣間見ることができそうだ。

■作品情報
・『RAILWAYS　愛を伝えられない大人たちへ』

■関連記事
・中尾明慶、「RAILWAYS」ロケ地・富山に凱旋
・三浦友和＆余貴美子「RAILWAYS」ロケ地・富山でぴったり寄り添う
・三浦友和主演『RAILWAYS』続編、主題歌はユーミンに！塚本高史、中川家礼二、仁科亜季子も出演が決定！
