http://news.livedoor.com/article/detail/6353631/
2012-03-09T18:00:00+0900
3.11開催「モテキナイトFINAL」出演者発表、チャリティーTシャツも発売
　昨年9月、200万部突破の大人気コミックを、原作者・久保ミツロウ書き下ろしによるオリジナルストーリーで映画化し、興行収入21億を突破する大ヒットを記録した映画『モテキ』。3月23日のブルーレイ＆DVD発売を前に、毎回超豪華アーティストを迎え、同作のファンだけでなく音楽ファンの間でもお馴染みとなった『モテキ』と連動した超人気イベントの第5弾『モテキナイトFINAL!!』がいよいよ今週末11日に開催される。

　毎回、超豪華アーティストに加えて、サプライズ企画を盛り込んだ「モテキナイト」。『モテキナイトFINAL!!』では出演者が一切発表されていないにも拘わらず、既にチケットはソールドアウト。そして本日、遂に出演者が発表された。

　出演は、「夜明けのBEAT」がテレビドラマ版・映画版ともにオープニングテーマとなっているフジファブリック、「デスコ」が映画版メインテーマとなっている大注目バンドの女王蜂、そしてあらかじめ決められた恋人たちへ。更にはDJに、DJやついいちろう、七尾旅人、やけのはら、マキタスポーツほかスペシャルアーティストの出演が予定されている。

　そして、イベント当日15時からは「久保ミツロウ描き下ろし／モテキナイトFINAL!!記念Tシャツ」と「東北太平洋沖地震救援活動支援チャリティーTシャツ」を会場にて先行販売（いずれも3,000円）。「モテキナイトチャリティーTシャツ」の利益は、東北太平洋沖地震への救援活動支援として全額寄付される。『モテキ』ファンのマストアイテムとなる同Tシャツは、残念ながらチケットを入手できなかったという人も購入可能となっている。

「モテキナイトFINAL!!
日程：3月11日（日）
会場：東京・恵比寿LIQUIDROOM
開場／開演：17:00
出演者：フジファブリック、女王蜂、あらかじめ決められた恋人たちへ、
DJやついいちろう、七尾旅人、やけのはら、マキタスポーツ  and SPECIAL ARTIST !?
問い合わせ：LIQUIDROOM　03-5464-0800

・モテキ - 作品情報
・LIQUIDROOM

■関連記事
・長澤まさみの胸元にハートがバクバク、モテキ「みゆきの部屋＆るみ子の部屋」
・“ハートがバクバクしちゃう”未公開シーン収録、『モテキ』BD&DVD発売決定
