http://news.livedoor.com/article/detail/6217048/
2012-01-24T11:20:00+0900
『ウルトラマンサーガ』主題歌、AKB48派生ユニットDiVAの新曲スポットが解禁
　AKB48、SKE48、NMB48、SDN48のシングル楽曲と公演楽曲の中から、純粋にファンの投票だけでナンバーワンの楽曲を決める恒例イベント「AKB48 リクエストアワー セットリストベスト100」。5回目を迎えた今年は1月19日（木）から4日間連続で、会場をTOKYO DOME CITY HALLに移して開催され、その模様は国内のみならず海外の映画館にも中継された。

　初日の19日ではアンコールの声援が鳴り響く中、緊急告知として「ウルトラマンサーガ」の映像がスクリーンに流れると観客は騒然。映像のラストに“主題歌決定!!”DiVA「Lost the way」の文字が映されると共に、秋元才加・梅田彩佳・増田有華・宮澤佐江の4人からなる派生ユニット「DiVA」が同曲を披露。パフォーマンス終了後、秋元才加の口から3月7日にサードシングルとして発売されることが発表された。

　「Lost the way」は、DiVAのメンバー4人も出演する映画『ウルトラマンサーガ』の主題歌ということもあり、「夢、勇気、希望」をテーマにした楽曲。昨年夏に行われた「追加メンバーオーディション」に合格した6名が加わり、10人体制となった“新生DiVA”のデビューシングル”は迫力満点のフォーメーションにダイナミックなパフォーマンスと見所満載の作品。そして本日。いち早くその楽曲を聴くことができる30秒TVスポット（チームU編）が解禁となった。



DiVAメンバーコメント
秋元：今日ついに発表することが出来ました。映画を楽しみにしてもらいながら、同時にDiVAの新曲も楽しみにしてもらえたら嬉しいです。
梅田：ずっと言いたくて言いたくてウズウズしていたので、今日やっと発表出来で胸の高鳴りが止まりません!!
増田：誰もが知っているウルトラマンの映画に出れたことも嬉しかったのですが、自分が出た映画の主題歌を歌うことが夢だったので、それが叶って嬉しいです。皆さんも映画館でウルトラマンを見て、エンドロールで私たちの歌を楽しんでもらえたら嬉しいです。
宮澤：自分たちが出演している映画の主題歌まで歌わせて頂けることは本当に嬉しいことだし、実際に映画を見たときに自分たちの歌が流れていて凄く感動したので、早くたくさんの人に届けたいです。

　映画『ウルトラマンサーガ』は、謎の侵略者・バット星人（声：東国原英夫）によって占領されてしまった地球を舞台に、宇宙からやってきた3大ウルトラヒーロー、「ウルトラマンゼロ」、「ウルトラマンダイナ」、「ウルトラマンコスモス」が、地球人たちと力を合わせて希望と平和を取り戻す物語。主演のDAIGO、共演の杉浦太陽、つるの剛士ほか、女性だけの地球防衛隊「チームU」としてDiVAメンバーなどAKB48から7人が出演する。

『ウルトラマンサーガ』ストーリー
謎の侵略者・バット星人によって制圧されてしまった地球。若き最強戦士「ウルトラマンゼロ」、伝説の英雄「ウルトラマンダイナ」、慈愛の勇者「ウルトラマンコスモス」、いずれも異なる宇宙からやってきた3人のウルトラヒーローが、未曾有の危機に瀕した地球のために時空を越えて集結！個性の異なる3人のウルトラ戦士たちと、苦境にあっても希望を失わない地球人たちとが、勇気と絆で希望と未来をつかむ。危機に陥った子どもを守るために瀕死の重傷を負ったタイガ・ノゾム。その勇気に共感したウルトラマンゼロがタイガと一体化することによって新たな変身ヒーローとして生まれ変わるが…。強大な敵を前に、ただ小さな命を守るため奮闘するウルトラ戦士と人間たちとの姿は、現在の日本にピュアな感動を巻き起こすだろう。

・【編集部的映画批評】今、観なければいけないウルトラマンがここにある

・DiVA official website
・ウルトラマンサーガ公式サイト
