http://news.livedoor.com/article/detail/6484465/
2012-04-20T10:00:00+0900
秋は“バイオハザード一色”に、シリーズ最新作の公開が決定！
　新宿ピカデリー含む全国2館、2週間限定公開で3万3000人を動員した『バイオハザード ディジェネレーション』から5年……待望の続編がついに登場！　『バイオハザード』シリーズのフルCG長編アニメーション第2弾『バイオハザード ダムネーション』が10月27日より公開されることが決定した。今回は、3D版も登場し、『バイオハザード』の世界観を存分に堪能できそう。

　本作の主人公は、前作に引き続き、シリーズの人気キャラクターである米国大統領直属のエージェント、レオン・S・ケネディ。内戦が続く東欧の小国・東スラブ共和国において生物兵器“B.O.W.”が実戦投入されているという情報を受け、現地に単独潜入する。その直後、米国は同国からの撤退を決め、レオンにも退去命令が下る。しかし、レオンは真実に迫り、B.O.W.がもたらす悲劇の連鎖を食い止めるべく、命令を無視し、戦場へと独り身を投じる。レオンのもっとも過酷で最悪の一日が始まる。果たして、レオンは真実に辿り着くことができるのだろうか。

　原作となるのは、全世界販売累計4,700万本の出荷を記録した、日本が世界に誇る最も代表的なゲーム「バイオハザード」。前作公開後に発売されたDVD&ブルーレイは、全世界で累計160万本以上を売り上げ、ゲームのみならず映画も注目されている。本作では、最新のデジタル技術、モーション・キャプチャを駆使し、ハイクオリティな質感とド迫力の3D効果が加わり、前作を上回る圧倒的な映像を見せつける。『バイオハザード』の真髄でもある“ハラハラ、ドキドキ”をよりリアルに体験することを可能にした。

　本作の監督を務める神谷誠は「内戦の続く東欧の小国で誰ひとり味方のいない中、前作より過酷な戦いが繰り広げられます。乞うご期待！」とコメント。また、脚本を担当した菅正太郎は「前作を遥かに凌ぐ作品になりました。激変する時代の中で、バイオハザードの新しい幕開けです」と、本作の仕上がりに自信を見せた。

　さらに、プロデューサーの小林裕幸が「まさに今年は『バイオハザード』の年。楽しめる作品となりますのでご期待ください」と言うように、この秋は、ミラ・ジョヴォヴィッチ主演の実写映画『バイオハザード　リトリビューション』（9月14日公開）を皮切りに、シリーズ最新作ゲーム「バイオハザード6」が10月14日より発売されるなど、“バイオハザード一色”に染まる。

　映画『バイオハザード ダムネーション』は、10月27日（土）より新宿ピカデリーほか全国ロードショー。

・映画『バイオハザード ダムネーション』 - 公式サイト

【MOVIE ENTERおすすめ特集】
・『僕等がいた』特集 - 生田斗真、吉高由里子が紡ぐ純愛ストーリー
・『インモータルズ-神々の戦い-』特集 - 『300』スタッフが放つ、空前の映像革命
・『Black＆White／ブラック＆ホワイト』特集 - 美女をめぐる史上最大の“職権乱用”バトルが勃発！
・『ジョン・カーター』特集 - 世紀のディズニー・スペクタクル巨編、誕生！
