http://news.livedoor.com/article/detail/6378446/
2012-03-17T12:47:00+0900
【週末映画まとめ読み】「ドラえもん」が強い！ 最後の「はやぶさ」はどう戦う
　今週1週間に起こった出来事を振り返る「週末映画まとめ読み」。先週末の動員ランキングは、『映画ドラえもん のび太と奇跡の島 〜アニマル アドベンチャー〜』が2週連続で首位。早くも興収10億円を突破した。3社競作となった「はやぶさ映画」の大トリとなる『おかえり、はやぶさ』は7位にランクイン。土日2日間成績は動員2万6261人、興収3456万8400円となった。主演の藤原竜也と杏にインタビューをしたところ「前田旺志郎くんに元気をもらった」という答えが。子役の純粋なパワーが撮影の現場を明るくしたようだ。また、実在する宇宙航空研究開発機構「JAXA」の主要人物3名と、劇中に登場するキャストとを徹底比較するツィッター総選挙も行っているので、皆さん投票してみよう。

詳しいランキングはこちらでチェック！

・インタビュー：藤原竜也＆杏「子供って本当にストレートなものを持っている」
・3社競合“はやぶさ”ツイッター総選挙「そっくりさんは誰だ？」

　
　3月11日、大きな被害を出した東日本大震災から1年が経った。しかし、未だに仮設住宅などで避難生活を送る人は32万人以上もいる。震災の傷跡はまだまだ癒えていない。各メディアや団体などで関連の番組やイベントが行われた。ムービーエンターでも、東北を舞台にした映画作品を紹介する「東北・映画で元気に復興」特集を実施している。

『東北・映画で元気に復興』特集
＜特集最新記事＞
・【元気東北・秋田編】自然の大いなる力と家族の絆を噛みしめる
・【元気東北・青森編】一度見たら忘れない、ブサかわ犬が日本を元気にする

　
　人気アニメや漫画が劇場版になることが多い。実写映画化が決定している「るろうに剣心」「ひみつのアッコちゃん」の最新情報も舞い込んできた。アッコちゃん役を演じるのは綾瀬はるか。このキャスティングについては、賛否両論が出ている。「ベルセルク」については、待望の第2作目のポスタービジュアルが解禁。固い友情で結ばれたガッツとグリフィスの別れが描かれる本作は運命の「蝕」への序曲となる。漫画と言えば、連載の「いちおう妖ヶ劇場」もお忘れなく。今回は韓国のぶっとび映画『火山高』を紹介している。

・綾瀬はるか、オトナのアッコちゃんに大変身！
・佐藤健が斬りまくる！　世界配給も視野に入れた特報映像が公開
・『ベルセルク』2作目、最愛の友との決闘と別れを描く
・【いちおう妖ヶ劇場】第9話：生徒を洗脳するなんて、あんまりせんのうの巻

　
　洋画に関しても続々と最新情報が。人類に紛れて地球に生息するエイリアンの行動を監視する政府の極秘組織「MIB」の活躍を描いた第3弾『メン・イン・ブラック3』の日本版予告映像とポスタービジュアルが公開された。そして、アメコミヒーローたちが集合する『アベンジャーズ』も同じく予告やポスターなどの解禁ニュースが。超大作のベールが徐々に明らかになってくる。

・待望の『MIB3』最新映像が公開、ベールに包まれた過去が明らかに
・全米で1370万DLを記録、『アベンジャーズ』日本版予告編が遂に解禁
・“最強”が集結、『アベンジャーズ』ポスター画像が世界初解禁 
・最強映画『アベンジャーズ』、“1日限定・数量限定”スペシャル前売券を発売

　映画『Black＆White／ブラック＆ホワイト』は、特別試写会の参加募集を受付中。ツィッターIDを持つ方はぜひとも応募しよう。注目のスパイアクションムービーを逸早く観て自慢しよう。

■映画『Black＆White／ブラック＆ホワイト』livedoor × Woman excite限定試写会


　他にも吉高由里子が主演の『僕等がいた　前篇』の最新情報や「モテキナイトFINAL!!」の大盛況ぶりを伝えたニュースも。またムービーエンター独自の調査で見つけたトンデモSF映画『IRON SKY』の情報や独占入手した「センター・オブ・ジ・アース」のゲームについても必見。ニュース記事にゲームへのアクセスURLがあるので、ぜひ見てみよう。

・ヴァンパイアに偏見を持ち「人種差別」をする人間たち
・独占入手！「センター・オブ・ジ・アース」のゲームを先行プレイ
・″ナチスが月から降ってくる″トンデモSF映画『IRON SKY』がまさかの日本上陸か
・森山未來＆長澤まさみがサプライズ登場、「モテキナイトFINAL!!」大盛況のうち終了
・ミスチルが書き下ろした主題歌とともに、初恋の出会いを綴る
・【オトナ女子映画部】“女”として生きることを“誇り”に思う『デザート・フラワー』

　さあ、今週はついに『STAR WARS エピソード1/ファントム・メナス 3D』が公開となる。前夜祭にはダース・ベイダーも登場。熱狂的なファンたちが集結して大いに盛り上がったようだ。この映画が、ランキングにどの様に食い込んでくるのか見物である。

・「R2-D2」が女子大生に大人気！　「スターウォーズ」の前夜祭

日別映画ニュースまとめ：10日（土）｜11日（日）｜12日（月）｜13日（火）｜14日（水）｜15日（木）｜16日（金）
