http://news.livedoor.com/article/detail/5856137/
2011-09-13T05:00:00+0900
史上最強の名コンビ・ホームズ＆ワトソンが帰ってくる、続編の日本公開が決定
　全世界で5億ドルを超える大ヒットを記録した『シャーロック・ホームズ』の続編『シャーロック・ホームズ シャドウ ゲーム』の日本公開が2012年3月に決定。あの史上最強の名コンビが帰ってくる。

　今度の物語は、死因が自殺であると断定されたオーストリア皇太子をホームズが殺害されたと推測するところから始まる。事件の手掛かりを求め、怪しい社交クラブへと潜入したホームズは、そこでジプシーの占い師、シムに出会う。しかし、彼女は皇太子の暗殺事件の手掛かりを知ってしまったせいで、暗殺犯の次のターゲットとなってしまう。ホームズは、危機一髪のシムを救い、彼女に仕事を手伝ってもらうことになる。だが、捜査を進めていくと、その危険度はどんどん増していき——果たして、ホームズは、事件を解決することは出来るのだろうか。

　世界で最も有名な探偵、シャーロック・ホームズを演じるのは、ロバート・ダウニー・Jr。ホームズの全幅の信頼を寄せる相棒、ジョン・ワトソン医師は、ジュード・ロウが演じる。さらに、エディー・マーサン、ケリー・ライリー、ジェラルディン・ジェームズといった前作と同じ顔ぶれが勢揃い。また、製作担当として、ジョエル・シルバー、ライオネル・ウィグラム、スーザン・ダウニー、ダン・リンが再び集結。監督は勿論、前作同様、ガイ・リッチーが務める。

　新しく加わるのは、『ベンジャミン・バトンの数奇な人生』のジャレッド・ハリス、『ミレニアム ドラゴン・タトゥーの女』で注目を浴びたスウェーデン人女優、ノオミ・ラパス、『アリス・イン・ワンダーランド』や『ハリー・ポッターと炎のゴブレット』のスティーブン・フライ。特に、ハリスが演じるモリアーティ教授は、前作で、ケタ外れの知性と戦闘能力を持つ、シャーロック・ホームズに対して、“もう一人の天才”と呼ばれる宿命のライバル。同等の能力を持つこのモリアーティ教授に対して、ホームズとワトソンがどんな戦いを見せてくれるのか楽しみである。

　2012年3月より、全国ロードショー。

【MOVIE ENTERおすすめニュース】
・せっかくの3D恐怖動画なのに、はしゃぎ過ぎの満島ひかり
・『ヒミズ』の染谷将太と二階堂ふみがヴェネチア国際映画祭で、最優秀新人俳優賞をW受賞
・テレビ放送禁止の「お蔵入り恐怖映像」をウェブで公開
・美しき優等生が自慰行為、レズビアン・セックスに挑戦
・【週末映画まとめ読み】宮崎あおい「いろいろな夫婦の形がある」
