http://news.livedoor.com/article/detail/6631156/
2012-06-22T09:00:00+0900
懐かしのゲームブックをネットで再現 「鷹の団のガッツになってドルドレイを攻略せよ！」
　皆さんは80年代に流行した「ゲームブック」を覚えているだろうか。選択肢に沿ってページをめくり物語を読み進め、選んだ答えに応じて結末が変化する、まるでゲームの様に読み進めていく本のことだ。この懐かしのゲームブックのWEB版を『ベルセルク 黄金時代篇II ドルドレイ攻略』バージョンで作ってみた。鷹の団のガッツになりきって、チューダー帝国のドルドレイ要塞を攻略いしてみよう。見事クリアした人には、ベルセルクファンには垂涎の“褒賞”が与えられるチャンスもあるので、ぜひとも挑戦してみよう。
＜ゲームルール＞
　物語を読み進めていくと選択肢が現れる。どの選択がその場面で正しい判断なのかを考えてクリックしよう。その先には選択の結果が表示される。間違った選択をしてしまうとBAD ENDになってしまうことも。正しい選択を続けてHAPPY ENDに辿りつけたら“褒賞”に応募できる秘密のキーワードを確認できるぞ。ゲームを進めなくても全ページを見ればわかるが、そんなヤボなことをする兵士は鷹の団にはいないよな？

※ゲームブックの演出上、物語は一部、映画本編と異なります。
褒賞は、映画『ベルセルク』iPhoneケース。ファンならば絶対に欲しいアイテムだな！
・さっそくドルドレイの攻略を始める！（GAME START！）
・その前にベルセルク特集で魅力を確認する

 1 2 3 4
