http://news.livedoor.com/article/detail/5875522/
2011-09-22T11:30:00+0900
世界一有名な探偵が女装？　『シャーロック・ホームズ　シャドウ　ゲーム』の予告映像が公開
　2012年3月より公開となる映画『シャーロック・ホームズ　シャドウ ゲーム』の予告映像と新しい場面写真が公開された。本作は、アーサー・コナン・ドイルが生んだ世界一有名な名探偵をガイ・リッチーがダイナミックに描き、全世界で5億ドルを超える大ヒットを記録した『シャーロック・ホームズ』の続編となる。

　今度の物語は、死因が自殺であると断定されたオーストリア皇太子をホームズが殺害されたと推測するところから始まる。事件の手掛かりを求め、怪しい社交クラブへと潜入したホームズは、そこでジプシーの占い師、シムに出会う。しかし、彼女は皇太子の暗殺事件の手掛かりを知ってしまったせいで、暗殺犯の次のターゲットとなってしまう。ホームズは、危機一髪のシムを救い、彼女に仕事を手伝ってもらうことになる。だが、捜査を進めていくと、その危険度はどんどん増していく。常にホームズたちの一歩先を行く宿敵、モリアーティの策略が成功すると、歴史の流れを変えてしまうほどの死と破壊の渦巻く世界になってしまう。果たして、ホームズは、事件を解決し、モリアーティの策略を阻止することが出来るのだろうか。

　ホームズ役のロバート・ダウニー・Jr、ワトソン役のジュード・ロウのほか、前作に引き続き、エディー・マーサン、ケリー・ライリー、ジェラルディン・ジェームズが再び出演。本作から、原作ファンからの人気が高い“もう一人の天才”モリアーティ教授が登場する。さらに、『ミレニアム ドラゴン・タトゥーの女』で国際的に注目を浴びたノオミ・ラパスがジプシーの占い師、シムという重要な役どころを演じるなど、豪華キャストが勢揃い。


　今回公開された予告映像は、怪しい社交クラブで「あなたの未来に危険が迫っている」とシムに占いを受けるホームズのシーンからスタート。ホームズが、宿敵・モリアーティ教授へ「私に解けない謎はない」と宣戦布告するシーンが描かれている。
　
　さらに、ホームズが女装姿を初披露。カツラ、化粧、スカートという姿でアクションを披露するシーンや、相棒・ワトソンとの息の合ったアクションが盛り込まれており、前作にも増した名コンビぶりが期待出来る。ちなみに、原作「シャーロック・ホームズ」では「マザリンの宝石」という作品で女装している。

　前作のヒロインで、原作ファンから人気の高いレイチェル・マクアダムス演じるアイリーン・アドラーは、本作に登場するのかどうかも、気になるところだ。

　2012年3月より、全国ロードショー。

【関連ニュース】
・史上最強の名コンビ・ホームズ＆ワトソンが帰ってくる、続編の日本公開が決定
