http://news.livedoor.com/article/detail/6895820/
2012-08-28T12:15:00+0900
“悪夢の新作”『プロメテウス』に著名人から絶賛コメントが続々
　8月4日からの先行上映を経て、いよいよ24日に全国公開となったリドリー・スコット監督最新作、人類最大の謎《人類の起源》に迫る3Dエピック・ミステリー超大作『プロメテウス』。25日（土）と26日（日）の2日間で20万人以上を動員し、著名人からも絶賛のコメントが続々と届いている。

「おーっ」てなりたい人は、絶対に劇場に行ってください！度肝を抜かれます！
大画面で観るべき、異空間に連れていってくれる映画です。
そして、今までのリドリー・スコット作品のように物議をかもすこと間違いなし！
非現実的だけど、リアル、そこがすごい！天野ひろゆき（キャイ〜ン）
映画を観ていくうちに「…え？」「ん？」「こ、これは…？」となってくる…！
そして…「うわぁ〜!!!」一体どういう事なのか?!
是非とも劇場で体験していただきたいっ!!竹中直人（俳優・映画監督）
リドリー・スコットの大問題作。私は映像のスケール感とデラックスな音響を堪能しました。
これはリドリーさまの「2001年」への回答です。押井 守（映画監督）
俺たち人類って宇宙の何者なのか？知りたいならば創造主に訊け、
とリドリー・スコットは悪夢の新作を撮った。
俺たち人類の起源も未来も、みんなここに繋がっていた？荒俣 宏（作家）
プロット・デザイン・グラフィック。久しぶりにここまで完成度の高い映画を観た。
是非3Dをお勧めします。藤原ヒロシ（音楽プロデューサー）
　そして本作の大ヒットを記念して、総額10万円相当の“ミステリアス”ブルーレイ・セットのプレンゼントが決定。謎に満ち溢れた本作のように、どの作品タイトルが入っているかはまったくの“謎”。アンケートに答えて応募するだけで、『アバター』『タイタニック』など20世紀フォックスが誇る珠玉のラインナップのブルーレイが当たる企画となっている。

キャンぺーン詳細
応募期間：9月30日（日）まで
応募方法：
PCもしくは携帯・スマートフォンから、『プロメテウス』オフィシャルサイトにアクセス。
ページ上のバナーから『プロメテウス』大ヒット感謝キャンペーンサイトにアクセス。
アンケートに答え、必要項目を入力して応募。
※当選者の発表は景品の発送をもって代えさせて頂きます。
※景品の発送は10月上旬を予定しております。
・映画『プロメテウス』オフィシャルサイト

・『プロメテウス』特集ページ
