http://news.livedoor.com/article/detail/6399033/
2012-03-24T13:36:00+0900
【週末映画まとめ読み】武井咲「あまり台本を読まなくていいのかな？」
　今週1週間に起こった出来事を振り返る「週末映画まとめ読み」。3月第3週の動員ランキングは、『映画ドラえもん のび太と奇跡の島 〜アニマル アドベンチャー〜』が3週連続で首位をキープ。2位は『僕等がいた 前篇』。高校時代から社会人にかけての切ない純愛を描いた人気少女コミックを、生田斗真と吉高由里子主演で前後篇2部作として映画化。10代から20代の女性を中心に集客し、土日2日間成績は動員22万7930人、興収2億9531万3100円を記録しました。3位には『映画 プリキュアオールスターズ New Stage みらいのともだち』が続き、邦画、アニメ2作品がトップ3に輝く結果となりました。

詳しいランキングはこちらでチェック！

1973年から1976年に掛けて連載され、老若男女すべての者の胸を焦がした原作・梶原一騎、作画・ながやす巧の名作コミック（講談社プラチナコミックス所載）を、30年余の時を経て三池崇史監督が映画化、炎のように燃え上がる熱い青春の物語を描き切る『愛と誠』。6月16日の全国公開に先駆けて、19日には本作の完成報告会見が開催され、主演の妻夫木聡、武井咲らが登壇。「純愛度診断」に挑戦した2人の相性は？

・“新婚さんいらっしゃい”妻夫木聡と武井咲が純愛度診断

　
　4月13日より全国ロードショーとなる映画『ジョン・カーター』。公開に先駆けて、19日からは汐留・日本テレビで“ウォルト・ディズニー生誕110周年記念作品『ジョン・カーター』公開記念　ディズニードリームシアター　110の仲間たち”が3月25日まで開催されています。ミッキーやミニーの貴重なイラストは必見！　ミッキーたちと同じく、人気キャラクターの“マペット”（操り人形）たちが、人間と共存するというありえない世界を描いたディズニー最新作『ザ・マペッツ』。本作のマペットたちに、米国時間3月20日、エンターテイメント界で活躍した人物に贈られる「ハリウッド・ウォーク・オブ・フェーム」の2,466番目の星が与えられ、ハリウッドの歴史にその名が刻まれました。

・ミッキーがお出迎え「ディズニードリームシアター　110の仲間たち」開催中
・人間と共存する“操り人形”がハリウッド殿堂入り

・二度と見られない、故・森田芳光監督の貴重な演出シーン
・鉄オタ必須アイテム「JTB時刻表」の表紙を映画『僕達急行 A列車で行こう』が飾る
・映画『FAIRY TAIL』、物語の鍵となる少女「エクレア」とは
・『ベルセルク』ファン必見、キャラクターのレアアイテムが登場
・最愛の友との別れは破滅への序曲となる！ 『ベルセルク』パート2の予告映像が解禁


　
　もう“人類”に明日はない？　世界的大ヒットを記録した、古代ギリシャ神話をテーマに広大なスケールと大胆なアクションで人間と神との壮絶な戦いを描いた『タイタンの戦い』（2010年公開）の続編『タイタンの逆襲』（4月21日公開）に登場する魔神たちのビジュアルが公開されました。デカイ！ コワイ！ 勝てる気がしない！ 同じく迫力の巨大生物に襲われそうになっているのは、ジョン・カーター。映画『ジョン・カーター』（4月13日公開）の特別映像も公開されました。

・壮大な世界観と魅力的なキャラクター、『ジョン・カーター』特別映像を先行公開
・人類を地獄へと突き落とす、全長500メートルの魔神の姿が明らかに

・ヤラセ番組のつもりが本当の恐怖に！　動画サイトで再生回数2,100万回突破の超常現象映像
・恐怖の生“貞子”の登場に、シドの新曲お披露目会場は騒然
・【特別映像】“鉄の女”マーガレット・サッチャーの栄光と挫折
・【特別映像】“戦火の馬”の瞳に映る人間たちの姿


　
　全世界興行成績歴代2位、日本洋画興行成績歴代1位、アカデミー賞受賞数歴代1位（11部門史上タイ記録）という記録を持つ『タイタニック』が、実際の事故から100年目を迎え、『タイタニック3D』（4月7日公開）としてよみがえります。この公開を記念して、3月30日にジェームズ・キャメロン監督が来日するそうです。同じく、ハリウッドの大物、リース・ウィザースプーン。映画『Black & White / ブラック & ホワイト』で、二人のCIAのスパイから言い寄られるモテモテ女性のローレン役を演じている彼女をクローズアップ。ほんとにすごい女優なのです。

　また、MOVIE ENTERでは、映画『Black & White / ブラック & ホワイト』の特別試写会に合計160名様をご招待しています。締め切り間近なので、急いでご応募を！

・映画『Black＆White／ブラック＆ホワイト』特別試写会（締切：2012年3月26日）

・ジェームズ・キャメロンの来日が決定！ 『タイタニック3D』は成功するのか
・二股女を演じたリース・ウィザースプーンって何者なのか

・中国武術の源流「少林拳」の強さの秘密に迫る“3つの極意”
・『007』シリーズ、記念すべき生誕50周年の作品は「スカイフォール」
・今夏、新生“G.I.ジョー”が日本に上陸する
・『ターミネーター』と『チャーリーズ・エンジェル』を掛け合わせた面白さ

【特集】
・『ジョン・カーター』特集 - 世紀のディズニー・スペクタクル巨編、誕生！
・「TSUTAYA」Blu-ray＆DVD特集 - 第2弾は『新少林寺』

・【編集部的映画批評】常識を覆す、恐るべき“泣けるカンフー映画”の誕生
・【編集部的映画批評】水谷豊の“相棒”は座敷わらしだった
・【編集部的映画批評】今、観なければいけないウルトラマンがここにある

　24日からは、森田芳光監督の遺作になった『僕達急行 A列車で行こう』のほか、マリリン・モンローの秘密の恋を描いた『マリリン 7日間の恋』など話題作が続々と公開されます。次週の興行収入ランキングにも注目です！

日別映画ニュースまとめ：17日（土）｜18日（日）｜19日（月）｜20日（火）｜21日（水）｜22日（木）｜23日（金）
