http://news.livedoor.com/article/detail/5949899/
2011-10-20T10:00:00+0900
世界が絶賛した話題作『ヒミズ』、衝撃の予告映像公開
　第68回ヴェネチア国際映画祭で、主演の染谷将太とヒロインの二階堂ふみが最優秀新人俳優賞をW受賞したことも記憶に新しい映画『ヒミズ』（2012年1月14日公開）のポスターと予告映像が公開となった。

　本作は、「行け！稲中卓球部」で一時代を確立したカリスマ漫画家・古谷実がギャグ路線を完全に封印した超問題コミック「ヒミズ」を映画化したもの。主人公は、ただ普通の人生を送ることが夢だった15歳の少年・住田。彼は、父親を殺してしまったことをきっかけに、世直しのためあることを決意。そんな住田を愛する少女・茶沢は、彼を救おうと翻弄する。自ら未来を捨てることを決意した住田を、茶沢は救うことが出来るのだろうか。

　本作の実写化を実現させたのは、刺激的かつ野心的な作風で今、最も目が離せない監督、園子温。観る者すべての心を揺さぶる作品に仕上がっているという。

　今回、公開された予告映像がこちら。

　夢も希望も失った住田と彼を包み込み愛にすがりつく茶沢の姿が映し出されている。どこか切なく、苦しく、時に残酷さを感じさせる物語を染谷と二階堂が体当たりで演じきる。世界が絶賛した話題作は、日本にどのくらいの衝撃を与えるだろうか。

　2012年1月14日（土）より、新宿バルト9、シネクイントほか全国ロードショー。

・映画『ヒミズ』 - 公式サイト

【関連ニュース】
・『ヒミズ』の染谷将太と二階堂ふみがヴェネチア国際映画祭で、最優秀新人俳優賞をW受賞
・ヴェネチア国際映画祭で染谷将太、二階堂ふみに大歓声！　園子温監督作『ヒミズ』に金獅子賞の期待膨らむ 
・園子温監督『ヒミズ』の第3弾キャスト発表！　窪塚、吉高、AAA西島、鈴木杏が出演
・受賞なるか、園子温監督の最新作『ヒミズ』がヴェネチア国際映画祭への正式出品が決定
・受賞なるか、園子温監督の最新作『ヒミズ』がヴェネチア国際映画祭への正式出品が決定
