http://news.livedoor.com/article/detail/5911271/
2011-10-07T09:30:00+0900
意外と使える海外ドラマ『弁護士イーライ』のビジネス術「情報に含まれる“心”を読み取れ！」
　「アクション」「サスペンス」「コメディ」など多彩なジャンルを持つ海外ドラマは、レンタルビデオショップでも人気となっている。海外ドラマが面白いことは皆さんご存知の通りだと思うが、実はビジネスシーンで使えるネタが数多く含まれているのだ。そこで、今回は「海外ドラマから学ぶ勝てるビジネス術」と題して、ビジネスに利用できるどのような知恵が潜んでいるのかチェックしていくことにしよう。

　まず、第一弾で取り上げる作品は『弁護士イーライのふしぎな日常』だ。この物語の主人公は、大手弁護士事務所で働くエリート弁護士イーライ・ストーン。イーライは、金も名声も美人の婚約者もいる名実ともに“人生勝ち組”の男。そして弁護するのは、金を持っている権力者のみ味方といういわゆる悪徳弁護士なのだ。ところがある日突然、奇妙な幻覚“ヴィジョン”に悩まされ続けるようになる。それは時にイーライに進むべき道を示し、時に未来を予見する。彼は渋々、神のお告げのようなヴィジョンに導かれ、“正義の弁護士”として弱者を救う道を歩むことになる——というお話だ。

　さて、この『弁護士イーライ』のどこに勝てるビジネス術の種があるのだろうか？ぜひここでチェックペンのご準備を。


ビジネス術その1：立ち止まって視点を変えろ！見えなかったものが見えてくるはず
　イーライが、本人の都合なんてお構いなしにやってくる“ヴィジョン”に振り回されて続け、その結果、彼を取り巻く状況が良い方向に導かれていくところが実に面白い。この物語の一番の核となる部分にビジネス術がある。それまでのイーライは、「お金持ちの依頼人を弁護し、勝利する」という視点だけでビジネスを判断してきた。しかし“ヴィジョン”を道標にすることで、渋々だが物事を別な角度で、つまり「善・悪とか正義」「公正さ」「愛」などで見るようになってきたのである。つまり、

・短期的な目先の報酬ではなく、長期的に続く世間の評判を得るようになる
・今まで知る由もなかった真実を知り、正しい裁決に導くことができるようになった
・初心を思い出し、自分の本当に進みたかった道を歩み直すことができた

　 この様に、ちょっと仕事に対する物の見方を変えただけで、大きな転換ができるようになった。もしあなたが今の仕事に息詰まっているのなら、少しだけ視点を変えてみると良いだろう。それは、イーライの様に「正義」なんて重い形でなくても、「出資者利益から商品使用者の利益へ」「開発的目線から営業的目線へ」など、身近な転換で良い。何か自分にとって大きな転機が訪れる“気付き”に巡り合えるかも知れない。


ビジネス術その2：周囲を見渡せ！大切なのはキミの仲間だ
 「この成功は、私を支えてくれた皆さんのおかげです」と祝いの席で話す人は、よくいるが、本当にそう思っている人はそのうち何割いるのだろうか？「自分が有能だったからだよ」「周囲がダメだったけど自分の努力で何とか成功できた」などと心では思っている人も多いのでは？ しかしここで断言しよう、それは間違いである。どんなに有能な人材でも、その成功は一人の力によるものではないのだ。

　イーライは、知識が豊富で弁舌も立つし、判断力もある。そんな有能な弁護士でも裁判で悩むことがある。決定的な証拠を手に入れることができずに困っていると、秘書のパトリシアが相手の会社の内部資料を裏から手に入れてくれ、これを元にイーライは活路を見出すことができた。また、はり師のドクター・チェンに至っては、イーライの見る“ヴィジョン”が、過去のどの記憶と関連づけられるのかを、はり治療によって結び付けてくれる。これがあるからこそ、初めて“預言”として機能するのだ。この人がいなければ、“ヴィジョン”はただの幻覚で何も機能しなくなる。どんな優秀な人材でも、周囲への感謝を決して忘れてはならない。困った時に、助けてくれる仲間を一人でも多くつくることができた者こそビジネスで成功する道が開けるのだ。


ビジネス術その3：情報にすぐ飛びつくな！
　「これは自分にとって絶好のチャンス！」と思える情報を入手した時、あなたはどうするだろうか？その情報を利用して、一刻も早く他のライバルたちを出し抜こうと考えないだろうか？それはちょっと待った方が良い。

　 イーライは親権争いの裁判で、母親側の担当をすることになる。イーライは、子供が緊急電話に掛けた通話記録を入手した。そこで、そのことを証言台の子供に質問する。すると、子供は上着をめくって父親から虐待を受けた傷跡を見せる。虐待をする父親に親権が渡ることはないので、これで勝利して裁判が終わる……と思われたのだが“ヴィジョン”によるお告げがやはりここでも止まらない。そこでイーライは、ドクター・チェンの協力のもと、自分の少年時代を思い出す。父親が家で拳銃を発砲した時に、少年・イーライがとった意外な行動。その記憶を思い出したことで、真実にたどりつくことができた。情報を鵜呑みにせずに、イー ライの様にその情報に関わる人物の心理状態を考えてみる、情報の中に潜む“心”を読み取ることで、ミスをせずに本当の成果に辿りつくことができるようになるのだ。


最後のおまけ：イメージ戦略を甘く見るな！
　最後にもう一つおまけ。こちらは、イーライではなく、ドクター・チェンからの教訓を一つ。彼は片言の英語を話しているが、実は英語はペラペラ。大学で哲学を学んでいたが、哲学では稼げないためはり師になった。そして、はり師の腕は確かだったのだが、本名のレバコウスキという名ではお客が全く来ないので、ドクター・チェンと名乗るように。すると「神秘の中国人」と周囲に思われ、店は大繁盛。「良い商品だから自然と売れる」と思ってはいけない。イメージ戦略はとても大事なのである。

　いかがだろうか？こうして見ると、明日にでも使えるビジネスネタが満載である。ただし、これはまだまだほんの序の口。『弁護士イーライのふしぎな日常』の序盤のストーリーに出てくるビジネス術である。さらに詳しく知りたい方は、１０月８日（土）よりレンタルが開始すなので、レンタルビデオショップに急げ！10月19日にはコレクターBOX Part１も発売。ビジネスマン必至のコレクトアイテムとして手元に置けば、ビジネスの達人になれること間違いなし!?

・弁護士イーライのふしぎな日常 - ウォルト ディズニー スタジオ movies.co.jp
・『弁護士イーライのふしぎな日常』特集 - MOVIE ENTER

【関連記事】
・マツコ・デラックス、世界のセレブに対しても容赦なし
