http://news.livedoor.com/article/detail/6542624/
2012-05-09T18:00:00+0900
ユアン・マクレガー主演の壮絶“津波映画”、日本では公開不可能か
2004年末に発生したスマトラ島沖地震に端を発する、タイの大津波。
東日本大震災よりも前に起こった、この津波の恐怖を覚えている方も多いだろう。
その大津波から生還した家族を描くパニック映画が『The impossible/ジ・インポッシブル（原題）』だ。

その緊迫感あふれる予告編がこちら



主演はカンヌ映画祭の審査員にも選出され、押しも押されぬスターとなったユアン・マクレガー。彼はこの作品の脚本を読み、感動のあまり号泣したという。共演には『21グラム』のナオミ・ワッツ。さらに監督は『永遠のこどもたち』でアカデミー外国語映画賞にノミネートされたファン・アントニオ・バヨナ。一流のスタッフ・キャストによる超大作ドラマになっている模様だ。

しかしながら、この作品を日本で公開できるかどうかは難しいところである。というのも、これまで日本では多くの作品が「災害を想起させる」との理由で公開延期、あるいは中止になっているからだ。最も有名な例が、巨匠クリント・イーストウッド監督作『ヒアアフター』だろう。この作品は、臨死体験を経験した主人公たちが織り成すドラマ。しかし、直接のストーリーラインではないにも関わらず、主人公が津波に飲まれるシーンがあるため、公開が中止に。
また、邦画では野村萬斎主演の時代劇映画『のぼうの城』が公開延期の憂き目にあっている。城の水攻めシーンが津波を連想させるというのがその理由だ。ようやく公開が決定したものの、結果的には映画化決定から公開まで8年の歳月を経てしまった。

『ヒアアフター』 - 公式サイト
『のぼうの城』 - 公式サイト

一方で、津波の被害を映像に収めたドキュメンタリー映画は国内外で高く評価されている。『大津波のあとで』『槌音』などがそうだ。どちらも公開規模は小さいながらも劇場で上映を行い、ドキュメンタリー映画祭などで数々の賞を受賞している。

『大津波のあとに』『槌音』 - 公式サイト

『The impossible/ジ・インポッシブル』は上記のどちらにもあたらない“実話に基づいた再現映画”ではある。津波そのものを描いているため公開は難しいだろう。
まもなく開催されるカンヌ国際映画祭のマーケットで権利販売が行われるようなので、そこでの上映の評判次第では日本公開もありえるので、次なる情報を待ちたい。

『The impossible/ジ・インポッシブル』はスペインで10月12日より公開。アメリカ公開日は未定。

【MOVIE ENTERおすすめニュース】
・映画『のぼうの城』の公開日がついに決定！ 主題歌はエレファントカシマシ
・「20代よりも30代の方が楽しい」広末涼子の“可愛さ”のヒミツ
・世界はヒーローを待っている！ 『アベンジャーズ』が、『ハリポタ』の記録を抜き快進撃
・『劇場版 FAIRY TAIL』の一部を原作者が暴露
・“貞子”が渋谷に大量出現、呪いの手紙を配る
