http://news.livedoor.com/article/detail/6371653/
2012-03-16T10:30:00+0900
綾瀬はるか、オトナのアッコちゃんに大変身！
　“胸キュン”必至のとびきりキュートなラブ・エンターテインメント！　日本中に大ブームを巻き起こした赤塚不二夫の原作コミック「ひみつのアッコちゃん」を実写化した『映画 ひみつのアッコちゃん』の公開が9月1日に決定。さらに、特報映像、ポスタービジュアルも公開された。

　主人公は、10歳の小学生・加賀見あつ子。ある日、鏡の精から“魔法のコンパクト”をもらい、22歳の大学生に変身する。大好きなメイクやオシャレのし放題で「オトナってサイコー！」と思っていたら、運命的な恋まで訪れる。相手は、化粧品会社に勤めるエリート社員。しかし、彼の会社は買収問題に揺れ、乗っ取られそうになっている。新商品開発で会社を立て直そうと頑張る彼のために、アッコは奇想天外なアイディアでこの危機に立ち向かう。 果たして大好きな彼を救うことはできるのか。気になる恋の行方は如何に——。

　原作は、1962年に発行された少女漫画誌「りぼん」6月号より連載が開始。時代とともに設定や服装などを変化させながら、過去3回に渡りテレビシリーズが放映され、「天才バカボン」よりも長く愛され続けている赤塚不二夫の代表作だ。社会現象をも引き起こし、変身型魔法少女というジャンルを確立。後に生まれた数々の魔法少女の物語に影響を与えた不朽の名作といえる。

　今回、公開された特報映像がこちら。


　主演を務めるのは、ドラマ「JIN」「ホタルノヒカリ」などで見せた演技で幅広い層からの支持を集めている、綾瀬はるか。フィギュアスケーターやCA、バイクレーサー、OL、ナースなど様々な姿に変身し、大好きな彼を救うべく奮闘する。そんなアッコちゃんが大好きな彼を演じるのは、『僕の初恋をキミに捧ぐ』や『アントキノイノチ』で好演した岡田将生。息の合った2人の演技に注目だ。

　苦しい時や落ち込んだ時に見れば、必ず元気を分けてくれるファンタジー少女漫画として幅広い年齢層に愛されて続けてきた「ひみつのアッコちゃん」。しかし、今回の実写化に関して、NAVERまとめの映画化決定！「ひみつのアッコちゃん」とはどのような話？や実写化【ひみつのアッコちゃん】主演は綾瀬はるか【所属事務所が抱える2つの不安】、綾瀬はるか主演「ひみつのアッコちゃん」実写化で分かっていることには、以下のような意見があった。

・実写版ってイメージできないですねぇ
・いくらなんでもムチャすぎるやろ…。
・「ひみつのアッコちゃん」実写版には和田アキ子様が適任かと。
・ひみつのアッコちゃんも実写化か。綾瀬はるかちゃんのコスプレ映画ですね、ハイ。あ、そう思うと観てみたいかもｗ
・綾瀬はるかで秘密のアッコちゃん実写化とか可愛すぎるなー！
　
　赤塚作品初の実写化となる本作は、オリジナルストーリーで描かれる。原作とはまた違った良さを見せてくれることに期待したい。果たして、「ひみつのアッコちゃん」誕生50周年のアニバーサリーイヤーにふさわしい作品となるのだろうか。

　『映画 ひみつのアッコちゃん』は、9月1日(土)より全国ロードショー。

・『映画 ひみつのアッコちゃん』 - 公式サイト

【MOVIE ENTERおすすめ記事】
・「R2-D2」が女子大生に大人気！　「スターウォーズ」の前夜祭
・ヴァンパイアに偏見を持ち「人種差別」をする人間たち
・3社競合“はやぶさ”ツイッター総選挙「そっくりさんは誰だ？」
・【いちおう妖ヶ劇場】第9話：生徒を洗脳するなんて、あんまりせんのうの巻
