http://news.livedoor.com/article/detail/6298840/
2012-02-21T13:00:00+0900
“女子力のバイブル”、映画『ガール』主題歌に西野カナが抜擢
　2006年に発売されて以来、女子力のバイブルとして支持され続け、発行部数30万部を超える奥田英朗の小説『ガール』（講談社刊）。5月26日には、香里奈・麻生久美子・吉瀬美智子・板谷由夏と多くの女性達から支持を集める豪華女優をメインキャストに、向井理、檀れい他、豪華キャストらの共演によって、同作が遂に映画化。その主題歌を、今月8日に着うた配信開始となったニューシングル「SAKURA, I love you？」（3月7日発売）が女性アーティスト初となるレコチョク週間ランキング8作連続1位を獲得した、西野カナが担当する。

　「全女子に捧げる、女子力アップムービー」という同作のコンセプトのもと、幅色い女性層を中心に人気を博す西野カナに、白羽の矢が立った。主演の香里奈と西野カナは、以前よりファッションフェスタ等での共演を通じて親しい仲でもあり、演じる側と歌う側、双方の立場から映画のコンセプトに共感し、両者のコラボレーションが実現した。

　主題歌「私たち」には、女性同士の“友情”をテーマに、女同士だからこそ感じ合う絆や、女同士ならではの思い出がリアルな歌詞に込められている。きれいごとだけでなく、時には全く遠慮の無い関係にお互いに呆れながらも、それでもこの関係は永遠に続くことを願う、心の温まる友情ソング。作曲は「Best Friend」「会いたくて 会いたくて」など、西野カナのヒットシングルを手掛けたGIORGIO CANCEMIで、彼ならではの温かくも斬新なトラックが、西野カナの歌声とうまく融合を果たしている。

　西野カナは、主題歌「私たち」について「以前から仲良くさせて頂いている香里奈さんが出演される映画の主題歌を担当させて頂けるということで、本当に嬉しく思っています。また女の子にスポットの当たった映画のコンセプトに、自分も歌詞を書くのが非常に楽しみでした。主題歌『私たち』は、まさに女の子達の友情をテーマに描いた曲です。普段私もプライベートを通して、女の子同士の結束力の強さを本当に実感しています。映画『ガール』と一緒に、主題歌『私たち』も併せて女の子達の元気の源になってくれれば嬉しいです♪」と述べている。

映画『ガール』作品概要
'06年に発売されて以来女子力のバイブルとして支持され続け、発行部数30万部を超える奥田英朗の小説『ガール』が遂に映画化。メガホンを取るのは、『60歳のラブレター』（09）、『神様のカルテ』（11）など今邦画界で最も注目される若き俊英・深川栄洋監督。メインキャストには香里奈・麻生久美子・吉瀬美智子・板谷由夏と、多くの女性達から支持を集める超豪華4女優が競演を果たし、さらに向井理、檀れい他、超豪華キャストが豪華キャラで登場、スクリーンを華やかに彩ります。恋愛・おしゃれ・仕事・結婚・出産…男は女のどこを好きになる？仕事と子育ての両立は？女は何歳まででもガールでいられるの？…思いっきり一緒に笑って泣いて怒って悩む、誰もがどこかに必ず共感できる女子の興味が全部詰まった最高の女子力UPムービーが誕生！男性も必見！女のキモチ、分かります。

出演：
香里奈　麻生久美子　吉瀬美智子　板谷由夏
上地雄輔　要潤　林遣都　波瑠・加藤ローサ
初音映莉子　吉田羊　黒川芽以　森崎博之　野間口徹　矢島健一　モロ師岡　池田成志　左時枝／段田安則　向井理　檀れい

・映画『ガール』5.26 ROADSHOW - 公式サイト
・西野カナ Official Website
