http://news.livedoor.com/article/detail/5847102/
2011-09-13T10:00:00+0900
照英、『カウボーイ＆エイリアン』の宣伝ナビゲーターに就任し「涙が出るほど感動した」
　10月22日より公開となる映画『カウボーイ＆エイリアン』の宣伝ナビゲーターに、タレントの照英が就任した。

　本作は、豪華なスタッフとキャストによるSFアクション超大作。物語の舞台となるのは、1873年のアリゾナ。西部の町に未知の敵が襲いかかり、人々が次々と連れ去られてしまう。その敵に立ち向かえるのは、自分が誰かさえも分からない記憶を失った1人のカウボーイだった。巨大な敵が夜空を満たす時、彼のはめている腕輪が青い閃光を放ち始めた。一体、このカウボーイは何者なのか。巨大な敵の目的とは何なのか。

　本作は、アメリカで伝説として語られているビジュアルブック「COWBOY＆ALIENS」に魅了されたスティーヴン・スピルバーグによって、映画化が実現された。彼は、ロン・ハワードや『アイアンマン』のジョン・ファブローらを集結させ、驚愕の映像世界を再現。キャストには、ダニエル・クレイグやハリソン・フォードといった豪華な顔ぶれが勢揃いしている。

　照英は、本作の宣伝ナビゲーターに就任したことが決定し、「『インディ・ジョーンズ』や『E.T.』などスピルバーグ映画で育った僕にとって、涙が出るほど興奮しました！　熱い男は最高です。本作の魅力を熱く伝えていけるよう、宣伝ナビゲーターとしてがんばります」とコメントを残した。

　今後、実際にはないものがスマートフォンを通してみると見えるというAR（拡張現実）を活用し、本作の魅力を熱く伝えていく予定となっている。

　現在、一部インターネット上で「泣きながら○○している照英の画像ください」というフレーズで絶大な人気を誇っている照英。本作のナビゲーターとしても話題になりそうだ。

　映画『カウボーイ＆エイリアン』は、10月22日(土)より、丸の内ピカデリーほか全国ロードショー。

・『カウボーイ＆エイリアン』 - 公式サイト
・『カウボーイ＆エイリアン』 - 作品情報

【関連ニュース】
・『カウボーイ＆エイリアン』の新画像を独占入手、青く光る奇妙な金属に群がるカウボーイたち
・初の試み、映画『カウボーイ＆エイリアン』が浮かび上がるチラシ
・『カウボーイ＆エイリアン』の前売り券で“謎の腕環”をゲット
・スピルバーグ絶賛のコミックを実写映画化、注目のSFアクション映画『カウボーイ＆エイリアン』
