http://news.livedoor.com/article/detail/6298580/
2012-02-21T12:00:00+0900
コンセプトは“Laugh & Peace”、「第4回沖縄国際映画祭」プログラム発表
　2009年3月に“Laugh & Peace”をコンセプトにスタートした「沖縄国際映画祭」。前回は、直前に発生した東日本大震災を受け、被災地に全国に「エール」と「心のつながり」を届けるべく“Yell, Laugh & Peace”を掲げ、復興支援のチャリティーを柱に開催した。4回目となる今回は、映画・映像やエンターテインメント満載のイベントを通して「心のつながり」を沖縄から日本全国へ、さらには国境を越えてアジア、世界へと発信すべく、21日に吉本興業東京本部にてプログラム発表会見が行われた。

　司会進行は、藤井隆と木佐彩子によって行われ、まずは実行委員長の大崎氏より挨拶。その後「長編プログラム（Laugh部門、Peace部門、各13作品）」「特別上映作品」「地域発信型プロジェクト」「Pachinko Movie Award」「お笑い LIFE ショートフィルム上映会」「“ちゅらイイ”GIRLS UP ! ステージ」「沖縄コンテンツランド」「沖縄コンテンツバザール」「ビーチステージイベント」の各プログラムの内容が発表され、出演するゲストが登壇した。

　「第4回沖縄国際映画祭」は3月24日から31日まで、沖縄コンベンションセンター及び周辺地区（宜野湾市）の第1会場と、桜坂劇場および国際通り周辺（那覇市）、北谷町はじめ県内各所の第2会場にて開催される。

長編プログラム
ジャルジャル…「営業100万回」主演
チュートリアル 徳井義実…「莫逆家族　バクギャクファミーリア」主演
EXILE AKIRA…「ワーキング・ホリデー」主演
ピース 又吉直樹…「タバコイ〜タバコで始まる恋物語〜」出演
桜 稲垣早希…「ロケみつ THE MOVIE このさきのむこうに」主演

　　
地域発信型プロジェクト
滝裕可里…「益子日和」（栃木県益子町）
森カンナ…「ユキモノガタリ」（北海道沼田町）
内田流果…「ガマゴリ・ネバーアイランド」（愛知県蒲郡市）
小松悠太…「またいつか夏に。」（茨城県筑西市）

　　
お笑い LIFE ショートフィルム上映会
平成ノブシコブシ、木村祐一

“ちゅらイイ”GIRLS UP ! ステージ
鈴木奈々

ビーチステージイベント
前川真悟（かりゆし58）、スリムクラブ

・沖縄国際映画祭 - 公式サイト
