http://news.livedoor.com/article/detail/6463303/
2012-04-14T10:00:00+0900
【週末映画まとめ読み】『アベンジャーズ』ワールドプレミアで日米最強女優がそろい踏み
　今週1週間に起こった出来事を振り返る「週末映画まとめ読み」。先週末の動員ランキングは、初登場の『劇場版 SPEC〜天〜』が首位に輝き、5週連続で動員数トップだった『映画ドラえもん のび太と奇跡の島 〜アニマル アドベンチャー〜』はついに2位に転落しました。名作映画の3D版『タイタニック3D』は4位に登場。アカデミー賞5冠の話題作『アーティスト』は初週7位とかなり苦戦している模様です。詳しいランキングはこちら。

　今週もっとも大きな話題だったのが『アベンジャーズ』ワールド・プレミア。5月4日の全米公開に先駆け、4月11日（現地時間）にロサンゼルス、ハリウッドのエル・キャピタンとチャイニーズ・シアターの2会場で、世界最速のお披露目が盛大に行われ、豪華出演者が一堂に会しました。日本からはスカーレット・ヨハンソン演じるブラック・ウィドウ役を日本語版で吹き替え担当することとなった、米倉涼子も参加。ヨハンソン本人と対面し、アドバイスを受けました。7月に本場ブロードウェイの舞台「CHICAGO」でのデビューが決まっている彼女に、そのアドバイスがどう活かされるのでしょうか。

・“日米最強女優”米倉涼子がスカーレット・ヨハンソンとの夢の初競演。

　
　4月13日に公開を迎え、MOVIE ENTERでも特集している『ジョン・カーター』も盛り上がりをみせました。主人公ジョン・カーターを支える力強く美しい王女を演じた、リン・コリンズがインタビューに応じ、肉食系女子としての心構えを語っています。全米で社会現象にもなったテレビドラマ「トゥルーブラッド」にも出演している彼女から、今後も目が離せそうにありません。

・『ジョン・カーター』特集
・インタビュー：リン・コリンズ「現代にはヒーローが求められている」
・【特別映像】凶暴な巨大生物が救世主を公開処刑

　
　また4月20日に公開が迫った『Black ＆ White/ブラック ＆ ホワイト』のジャパン・プレミアが開催され、ゲストにモデルの西山茉希とお笑い芸人のNON STYLEが登場。本作の設定そのまま、美女=西山を巡ってNON STYLEの2人が危険な爆破対決を繰り広げました。すでに人気の女形俳優・早乙女太一と熱愛が発覚している彼女にこのアピールは、無謀という他ありません…。

・『Black＆White／ブラック＆ホワイト』特集
・お笑いコンビNON STYLEが過激な爆破対決！　西山茉希へ“無駄な”アプローチ
・実は低年収!?　国家組織CIAの知られざる意外な事実！

　
　邦画では、『僕等がいた』（後篇は4月21日公開）の特集がMOVIE ENTERで始まりました。
冒頭でも触れたように、現在『僕等がいた』前篇は『タイタニック3D』を抑えて、大ヒット中。累計発行部数1200万部を突破した人気少女コミック原作の映画化ですが、後篇は大きく趣を変えて大人のラブストーリーに仕上がっています。出会いの季節である、春にぴったりの映画ではないでしょうか。

　また、同じく大ヒット漫画原作、綾瀬はるか主演の『ひみつのアッコちゃん』の豪華キャストも発表されました。『あしたのジョー』の丹下段平など、漫画のキャラクターにさえなりきってしまう香川照之が、またも意外な役どころで登場するようです。綾瀬はるかのコスプレ姿に賛否もある本作、その他の登場人物も誰が、どのように演じるのか気になるところです。

・『僕等がいた』特集
・男でも観たい！ ヒットする少女コミック原作の映画

・『ひみつのアッコちゃん』、綾瀬はるかに魔法をかけるのは香川照之

　
　週末には驚きのコラボレーションが発表されました。人類と神、そして巨神たちが三つ巴の戦いを繰り広げる壮絶アクション『タイタンの逆襲』は、なんと懐かしの“ビックリマン”とコラボ。初代デザイナーによって劇中に登場する魔物や神々が、シールになって限定配布されます。こちらにはチョコウェハースはついていないので、当時のような“チョコだけ捨てられてしまう”ようなことはなさそうです。
『貞子3D』はまさかの“ケロロ軍曹”とコラボ。貞子姿のケロロ軍曹のグッズ発売が決まっています。どちらもコレクター心をくすぐられてしまうアイテムですね。

・映画『タイタンの逆襲』とのコラボで「ビックリマン」の凄さを再確認
・ケロロ軍曹が貞子に！？　恐怖のコラボ第2弾が決定　

　13日にすでに『ジョン・カーター』『バトルシップ』が封切られており、どちらもテイラー・キッチュが主演。
　14日にはクロエ・グレース・モレッツ主演の『キリング・フィールズ　失踪地帯』や、モキュメンタリーホラー『アポロ18』などが公開されます。

　
　漫画で映画を解説する「いちおう妖ヶ劇場」や「オトナ女子映画部」「編集部的映画批評」などの連載もどんどん更新されていますので、是非ご覧ください。

・【編集部的映画批評】アメリカのお父さんは極端に万能もしくは無能
・【いちおう妖ヶ劇場】第10話：超能力でスカートをすかっとめくるの巻
・【オトナ女子映画部】20人以上と寝た女性の96％が未婚？！『運命の元カレ』
・映画情報
・「MOVIE ENTER」提供記事一覧

日別映画ニュースまとめ：7日（土）｜8日（日）｜9日（月）｜10日（火）｜11日（水）｜12日（木）｜13日（金）
