http://news.livedoor.com/article/detail/6118161/
2011-12-14T19:11:00+0900
制服姿の大政絢やナルニアの王子などにも直撃＜2011年インタビューまとめ vol.1＞
　今年の映画界もたくさんの俳優・女優が活躍してきた。ムービーエンターでも、旬の人物にスポットを当てて独自のインタビューを実施。年末ということで、その総まとめをしていこうと思う。どんな人に取材をしてきたのか？懐かしい面々の姿も並ぶことだろう。まずは、2011年1月から2月に記事の配信をおこなった人物をピックアップしよう。

■黒沢あすか、梶原ひかり、神楽坂恵／『冷たい熱帯魚』リレーインタビュー
　　
（写真左）黒沢あすか、（写真中央）梶原ひかり、（写真右）神楽坂恵
　猛毒エンタテインメントと言われた園子温監督作の『冷たい熱帯魚』。特徴的な演技をしていた3人の女優をリレー形式でインタビュー。それぞれが「悪の片棒を担ぐ女」「暴力的な娘」「性の衝動が抑えられない母」など強烈な役を演じていた。神楽坂は、この作品の後に『恋の罪』にも出演。そして、園監督との結婚が決まった。

・黒沢あすか「魔法を一日一日かけられていく」（1月13日）
・梶原ひかり「監督にドキっとしたことがあったんです」（1月20日）
・神楽坂恵「初日から“キスして！”と言われました」（1月27日）

■田原総一朗／『RED/レッド』
　ブルース・ウィリス、モーガン・フリーマン、ジョン・マルコヴィッチという超大物の“オヤジ”達が活躍する『RED/レッド』を、日本最強の“オヤジ”の一人である田原総一朗に語ってもらった。「日本では、この映画をつくることができない」と話す田原氏。ジャーナリストならではの鋭い視点で映画を斬ってくれた。本作は世界的大ヒットとなり、続編の制作も決定している。

・田原総一朗「クレイジーなマルコヴィッチはこの映画の象徴」（1月21日）

■品川祐、トータルテンボス／『LOST』ファイナル・シーズンDVD
　日本でも大ヒットしたサバイバル・サスペンス『LOST』。ファイナル・シーズンDVDがリリースされたことを記念して「よしもと若手芸人をLOST芸人にしよう！ プロジェクト」というものが行われた。何とストレートな企画だろうか。品川祐がリーダーとなり、若手芸人に魅力を伝えるのだが、メンバーによって温度差は大分あるようだった。今後も「○○芸人」育成企画が行われるだろうか。

・品川祐＆トータルテンボス「友達をつくるツールですね」（1月24日）

　次のページでは、制服姿の大政絢や岡本あずさ、そして、あのナルニア国の王子のインタビューなどもご紹介。
 1 2
