http://news.livedoor.com/article/detail/6084962/
2011-12-03T08:00:00+0900
映画『るろうに剣心』撮影終了、ビジュアルが初公開！
　累計発行部数5,000万部を超える大人気コミック「るろうに剣心-明治剣客浪漫譚-」を実写化した映画『るろうに剣心』のビジュアルがついに公開された。剣心役の佐藤健が、愛用の逆刃刀を手にして睨みつけている写真だ。勿論、頬には、あのいわくつきの十文字傷が刻まれている。

　本作は、8月2日にクランクイン。京都、滋賀、鳥取、岡山、兵庫、大阪の2府4県で約4ヶ月におよぶ長期の撮影を行い、11月21日にクランクアップした。撮影は各地で延べ1,200人のエキストラが参加する大掛かりなものとなった。

　佐藤健は「ケガなく無事に撮影を終えることができてホッとしたのと解放感で思わず「終わったー！」って叫んじゃいました。この作品はたくさんの方に観ていただきたいですが、特に原作ファンに観ていただきたいです。公開を楽しみに待っていてください。」と、カリスマ的キャラクターを演じきった充実感と手応えを語った。剣心以外のキャラクターを演じたキャストたちがどの様な感想を持ったのかも気になるところである。

・実写映画『るろうに剣心』のヒロイン決定！ 神谷薫役は武井咲に!! 
・映画『るろうに剣心』、「相楽左之助」「明神弥彦」「高荷恵」の配役が決定
・映画『るろうに剣心』、主人公のライバル役に江口洋介、吉川晃司、香川照之

　製作総指揮のウィリアム・アイアトンは「来春に本編完成を予定しており、世界マーケットへのデビュー、そして海外配給に向け準備を始めています。我々は剣心が世界中の観客に愛されると信じています」と本作へ期待を語っている。

　また17、18日に千葉・幕張メッセで開催される集英社「ジャンプフェスタ2012」会場にて数量限定のジャンプ限定ビジュアル劇場前売券の発売が決定している。映画『るろうに剣心』は、2012年8月25日（土）全国公開となるが、早くも年内から剣心熱が高まりそうである。

『るろうに剣心』 - ストーリー
　幕末に「人斬り抜刀斎」として恐れられていた伝説の剣客・緋村剣心。彼は明治という新しい時代の訪れとともに姿を消し、「不殺（ころさず）」の誓いをたて、流浪人として旅をしていた。ある日、「神谷道場」の師範代をつとめる薫を助けたことから薫のもとで居候することになるが、その頃、街では剣心のかつての呼び名・抜刀斎を名乗った人斬り事件が勃発していた——。（配給：ワーナー・ブラザース映画）

【MOVIE ENTER おすすめ記事】
・【いちおう妖ヶ劇場】第2話：パパはいつでも娘をパパラッチの巻
・『バック・トゥ・ザ・フューチャー』に登場するデロリアン、世界30台限定で販売
・真野恵里菜「女子高生仮面ライダーになってTwitterのフォロワーが増えた」
・インタビュー：ヒュー・ジャックマン「“本当の強さ”とは、自分を信じること」
