http://news.livedoor.com/article/detail/6340197/
2012-03-05T20:00:00+0900
「はやぶさ」が“かなり飛び出る3D駅貼ポスター”、都内に登場
　2010年6月、打ち上げから7年間で60億キロの宇宙の旅から帰還し、人類初のプロジェクトを達成した小惑星探査機「はやぶさ」。その「はやぶさ」と人々の冒険を、大迫力の3Dで描く宇宙体感映画『おかえり、はやぶさ』が、いよいよ3月10日公開。映画会社3社による競作が話題となった「はやぶさ」最後の作品として、その最大の特徴である3Dをアピールすべく、“かなり飛び出る3D駅貼りポスター”が完成した。

　“かなり飛び出る3D駅貼りポスター”は、ポスター横に貼付された特製メガネを使用してポスターを見ると、「はやぶさ」がまるで目の前にあるかの様な画像が楽しめるというもの。一見昔ながらの赤青メガネを使用した3D画像に思われるかもしれないが、従来の赤青メガネから飛躍的に立体感が向上した“遠山式立体表示法”を採用している。

　ポスターは、東京・大阪・名古屋・福岡・札幌の5都市で掲出予定で、東京では本日3月5日より銀座（A8〜A11間、B10付近）、新宿（A6、B13付近）に掲出されている。劇場公開に先駆けて、一足早くとびだす“はやぶさ”を楽しんでみては如何だろうか。

・おかえり、はやぶさ - 作品情報
・銀座駅 構内図｜新宿駅 構内図 - 東京メトロ

■関連記事
・藤原竜也、中学生とともにロケット打ち上げに成功
・藤原竜也、杏ら日本の俳優のスケールでは宇宙に行けない
・「はやぶさ」のグルメ登場！　うな重にカレーにケーキまで
