http://news.livedoor.com/article/detail/6812698/
2012-08-02T15:30:00+0900
米国版“ガリレオ“!?　最強の謎解きミステリーが、この夏遂に解禁
　主人公“探偵ガリレオ“こと、天才物理学者湯川と女性刑事の内海の、まるで水と油のようなコンビが超常現象のような摩訶不思議な難事件を解決していくという、東野圭吾原作の大ヒットドラマ「ガリレオ」。その人気シリーズの米国版ともいえる、全米最強の本格ミステリーが明日8月3日（金）遂にDVDリリースとなる。プレイボーイな推理作家とクールな美人刑事が、不可解な難事件に立ち向かう海外ドラマ『キャッスル／ミステリー作家のNY事件簿』だ。


新たな最強コンビ誕生!!　お調子者のミステリー作家と、クールな美人刑事が難事件の数々を暴く！
　タイトルの“キャッスル”とは、NY在住、ベストセラー連発の、“自称”イケてるミステリー作家の名前。ある日、ニューヨークでキャッスルの小説を模倣した殺人事件が起きることからドラマは幕を開け、彼の元に話を聞きに来るのが、美しく聡明な殺人課の女性刑事ベケットだった。ベケットに興味を持ったキャッスルは、捜査協力を快諾。その後も「ベケットをモチーフとした新作を執筆するため」という下心見え見えの名目で、相談役として捜査に加わる。最初はキャッスルの“軽いノリ”に辟易していたベケットだったが、様々な殺人事件をミステリー作家ならではの観察眼や発想でサポートする彼に、次第に信頼を寄せていく。クールでお堅いベケットと軟派でお調子者のキャッスルは、正反対ながらも次第に惹かれ合っていく。そんな二人の関係性はまさに「ガリレオ」の湯川と内海を彷彿とさせるのだ。


天才？ただのミーハー？抜群の推理力を発揮するキャスルに誰もがハマる！
　政財界の大物とも通じるコネを持ち、まわりを驚かすほどの抜群の推理力を誇る主人公キャッスル。自分では2枚目キャラを演じるが、どう見てもチャラくウザい3枚目？　しかもバツ2の子持ちのマザコンという、とんでもキャラ。しかし、普段はおふざけモードのキャッスルだが、死体に隠された事件解決の糸口を次々と見つけていく。対照的にお堅いクールビューティーな相棒ベケットは、実は隠れキャッスルファンという可愛いらしい一面も。全くの正反対のような二人が、絶妙なコンビネーションを発揮し、毎回難事件を解決する姿はまさに痛快！　NYを舞台に、趣向を凝らした芸術的とも言えるアーティスティックな殺人現場、趣向を凝らした難解な事件の数々、個性的なキャラクターが繰り広げる人間ドラマとコミカルな掛け合いのバランス、シーズンを追うごとに深まるコンビの関係、そして次第に明らかなるヒロインの衝撃的な過去など本作はまさに、一度観始めたら止まらない、誰もがハマるオシャレで知的なミステリー・ドラマなのだ！


ドラマからのスピンオフ小説がベストセラーに！ファンが選ぶ“最も好きなドラマ”を2年連続受賞!!
　さらに本作では、他に例をみないドラマからのスピンオフが実現。ドラマ内でキャッスルがベケットをモデルにして書き上げるミステリー小説「ヒート」シリーズが、実際にミステリー小説として発刊されて全米でベストセラーを記録しているのだ。ドラマの枠を越えて社会現象にまで発展した珍しいケースと言える。この「ヒート」シリーズは日本でも書籍化が決定！　いよいよこのドラマから目が離せない！　また同作は昨年、今年と全米ドラマファンが選ぶ“最も好きな[犯罪]ドラマ”※を2年連続で受賞。これまで多くの犯罪ドラマで目が肥えたアメリカの一般視聴者の本気の投票で選出されるというのだから、まさに全米が認めた超人気作と言える。全米ではシーズン4が大好評の内に終了するとともに、シーズン5の継続まで決定！　海外ドラマファンだけでなく、すべてのミステリーファンは、まず公式サイトで無料配信中の第1話をチェックしてみよう！


キャッスルが解決!?　あなたの周りのミステリーを大募集！
　 “事件は小説よりも奇なり”。本日からは「日常に起きた、あなたの周りのミステリー」をテーマにTwitterで投稿を大募集!!　「昨日までラブラブだった彼女の態度が、突然冷たくなりました！ミステリーです…。」などなど、投稿されたミステリーの中から優秀な3名様には、本作のシーズン1 コンプリートBOXをプレゼントするぞ。当選通知はDMにて行われるので、@movie_enterのフォローもお忘れなく。

　『キャッスル／ミステリー作家のNY事件簿』は8月3日（金）より、シーズン1・2連続リリース！
・第1話無料配信中！

　8/1から「広瀬香美のオールナイトニッポンGOLD」（ニッポン放送：22時〜）にて、ミニコーナー「ミステリー作家キャッスルからの挑戦状」も開始！お楽しみに！
・広瀬香美のオールナイトニッポンGOLD ミステリー作家キャッスルからの挑戦状

『キャッスル／ミステリー作家のNY事件簿』
シーズン1…8月3 日（金）一挙レンタル開始！
シーズン2…8月22日（水）レンタル開始！以降、順次リリース予定

★ベストセレクションDVD …8月3日（金）発売 1,500 円（税込）
★シーズン1 コンプリート BOX …8月3日（金）発売 10,500 円（税込）
★シーズン2 コレクターズ BOX Part1 …9月5日（水）発売 10,500 円（税込）
★シーズン2 コレクターズ BOX Part2 …9月19日（水）発売 10,500 円（税込）

・公式サイト

発売元：ウォルト・ディズニー・スタジオ・ジャパン
(C)ABC Studios．

※PEOPLE’S CHOICE AWARDS 2012 : Favorite TV Crime Drama受賞
※TV GUIDE AWARDS 2011 : Favorite Drama Series受賞[PR記事]
