http://news.livedoor.com/article/detail/6106282/
2011-12-10T06:00:00+0900
ノオミ・ラパス「ロバート ・ダウニー・Jr.に抱きしめられて救われた」
　8日（現地時間）、イギリス・ロンドンのレスタースクエアにて『シャーロック・ホームズ　シャドウ ゲーム』のヨーロッパ・プレミアが実施された。監督や出演者など豪華ゲストが登場したこのイベントでは、今作のヒロイン役を演じたノオミ・ラパスと主人公のロバート ・ダウニー・Jr.の間に起きた裏話なども聞くことができた。

　鑑賞者約800人、報道陣約100人の見守る中、まずは、今作内で描かれるジプシーの踊りをイメージした楽隊がレッドカーペットに登場し会場を沸かせた。ガイ・リッチー監督やジャレッド・ハリスなどが続々と現れ、ついにジュード・ロウやロバート・ダウニーJr．が登場。ジュード・ロウは舞台『ハムレット』が終了したばかり。役作りの名残か、ヒゲをたくわえ、黒いニット帽をかぶり、ややカジュアルなスーツ姿で登場し、ファンサービスに応じた。ロバート・ダウニーJr.も終始笑顔でファンのサインに応じ、マスコミ向け写真撮影でもおどけたポーズをとりサービスした。本作プロデューサーでもある、妻のスーザン・ダウニーは来年2月に出産予定。やや大きなお腹に黒いドレスをまとい参加していた。

　本作で、事件の鍵を握る占い師・シム役演じたノオミ・ラパス。英語でのハリウッド大作初出演だったことに関して「3年前まで英語もできなかったので、ロバートやジュードに思うようについて行けるかどうかが分からなかったし、アドリブとか、即興ができるのか、自分の言葉として話せるのが心配でした。でも、2、3日後には、自分がナーバスだったことや、言葉の心配も忘れていました。」と、撮影現場の雰囲気の良さについてわかるエピソードを語ってくれた。

　また撮影中にノオミは、間違って銃を撃ちながら叫んでしまうという恥ずかしい失敗をしたことも明かしてくれた。しかも、銃の大きな音から守るために耳栓をしていたせいで、その間違いに気付かずに演じ続けたそうだ。数百人が見ている中、顔から火が出るような恥ずかしい思いをしたノオミ。その時に、ロバートがノオミを抱きしめて「君の情熱とエネルギーが好きだ」と言って、心を救ったそうだ。なんとスマートな振る舞いだろうか。イケメンは、振る舞いまでイケている。

　この「シャーロック・ホームズ」シリーズは、第3弾についても動きがあるようだ。今後、長期シリーズ化するかどうかは、この第2弾の反響次第である。成功するのか、どうか、興味深いところである。

　『シャーロック・ホームズ　シャドウ ゲーム』は、2012年3月10日（土）より、丸の内ルーブル他全国ロードショー！



【 MOVIE ENTER おすすめ記事 】
・ヴァンパイアから逃げ切れるのか、『フライトナイト』本編クリップ映像を公開
・美しき処刑人、「アンダーワールド」シリーズ第4弾の敵は“人類”
・スピルバーグ監督最新作『戦火の馬』ワールドプレミアで日本へエール
・ザック・エフロン、映画『ニューイヤーズ・イブ』PRのため来日決定
