http://news.livedoor.com/article/detail/6473238/
2012-04-20T14:40:00+0900
【GOGW映画 恋人編】「男はアクション、女は本音トーク」どちらも破壊力抜群『Black ＆ White』 
　ゴールデンウィーク（GW）に公開される映画の中からオススメの作品を、編集部員が鑑賞シーン別にプレゼン合戦する特別企画「GOGW映画」。第1弾の「恋人編」は、“恋人と二人で観たい”GW映画を紹介。ヒーロー妄想の菅田がプッシュするのは『Black ＆ White／ブラック＆ホワイト』。これ以上の、鉄板デートムービーが他にあるだろうか。ドラマのサイトーは『ゾンビ・ヘッズ　死にぞこないの青い春』を推薦していますが、変化球もいいところ。やはり恋は直球勝負！

『Black ＆ White／ブラック＆ホワイト』（公開中）
CIAのトップ・エージェント、FDRとタックは堅い絆で結ばれていた。しかし、ある時、ふたりが同時期にローレンという女性に出会い、彼女が出来心から“二股交際”を選択してしまったことから、双方が“恋愛ミッション”を開始。それぞれがチームを結成し……。


オススメのポイント1　男は、スパイアクションに燃える
　「デートに恋愛映画」は定番ではあるが、それでは女子は楽しめても男子は楽しめない。この映画は、三角関係の恋愛が展開するが、その当事者がスパイ。恋愛話に興味がない男子も「スパイ vs スパイ」の本気の争奪戦と聞いたら観たくなるだろう。しかもこれがとんでもない職権乱用なのである。FDRとタックは“国家機密”と嘘をついて、それぞれの部下をローレンの家に潜入させる。彼女の趣味や嗜好、男性遍歴まで事細かく調べ上げる。最初はお互い相手の邪魔をしないと紳士協定を結んでいたが、それがどんどんエスカレート。FDRは、タックのデートを無人偵察機で監視。それに気付いてタックはローレンが見ていない間に銃撃して撃ち落とす。スパイ衛星で位置特定、スナイパーライフルで狙撃、CIAにしかできないお邪魔攻撃は迫力と笑いに満ちている。


オススメのポイント2　女は、本音トークであるある
　ロマンティックで危険な香りがするイケメン男と紳士的でやさしくたくましい男の二人から口説かれる。女子にとって夢の様な状況だろう。そのヒロインの設定だけでも恋愛映画が大好き女子にはたまらない。でも、この映画はさらにプラス要素がある。 ローレンの友達トリッシュの存在だ。トリッシュは、二人の男の間で揺れ動くローレンに、恋のアドバイスをする。それがかなり過激。「どっちか迷っているなら、二人とヤッちゃって決めなさい！」など、女同士の本音のトークをぶちまける。アクション以上に迫力がある爆弾女子トークに思わず「あるある」ってうなずいてしまうことだろう。


オススメのポイント3　「イーサン vs ボンド」＋マック・G
　本作の監督であるマック・Gは『チャーリーズ・エンジェル』や『ターミネーター4』を手掛けた腕利き。アイディアは『ミッション：インポッシブル』のイーサン・ハントと『007』のジェームズ・ボンドが戦ったらどうなるかということから始まった。ただし、ただ戦うだけではなく、現実感を出すために性格の部分にもこだわっている。「イーサンとボンドの二人が出会ったら、相手の能力を認めても、自分の方が上だとお互いに思う」その張り合う心理を予測して、恋のバトル要素を加えている。ただのアクションと思いきや、意外と計算された映画なのである。そう考えると映画ビギナーだけではなく、マニアも楽しむことができる。

　『ミッション：インポッシブル』も『007』もデートで観に行っておかしくない映画。ならば、その要素を持ち、さらに男女楽しむポイントがる、この『Black ＆ White／ブラック＆ホワイト』もデートムービーと言えるだろう。今年のGWの鉄板の「恋人と観る映画」はこれしかない。

　映画『Black ＆ White／ブラック＆ホワイト』は絶賛公開中。

・映画『Black ＆ White／ブラック＆ホワイト』特集


ヒーロー妄想のカンタの所見評価
アクション度：★★★★
ラブ度：★★★
コメディ度：★★★★★
このキャラの記事一覧を見る

編集部員がオススメのGW映画をプレゼン合戦「GOGW映画」
・【GOGW映画 恋人編】 ゾンビによるゾンビのための純愛映画 『ゾンビ・ヘッズ　死にぞこないの青い春』
