http://news.livedoor.com/article/detail/6632298/
2012-06-06T17:35:00+0900
ジャガーとトラが対決！ 「奇跡体験！アンビリバボー」も驚く、あり得ない体験
　「奇跡体験！アンビリバボー」はビートたけしが案内役となって、世界中の希望あふれる幸福な奇跡、世の中の常識や科学では解明できない超常現象、そして思わずぞっとする怪奇現象などアンビリバボーな話を特集する番組。この人気番組が今、ある映画に注目している。

　それは6月8日から公開される『幸せへのキセキ』という映画。この作品は実話をもとにしているのだが「人生のどん底から新しい生活を切り開こうと引っ越しした新居が“動物園つきの家”だった」ということがあまりにもあり得ないということで、公開に先駆けた7日に「奇跡体験！アンビリバボー」にて原作者ベンジャミン・ミーの特集が放送されることが決まった。

　特集では、本作の英国のコラムニストで経験も知識も無く動物園の再建を成し遂げたベンジャミン・ミーの“奇跡体験”の軌跡に迫るという内容。ジャガーが逃げてトラの飼育エリアへと飛び込み猛獣2匹のにらみあいになった時ベンジャミンが取った行動とは？ なぜ動物園を買うという大胆な行動を取ったのか？ 資金の問題、家族に訪れた悲劇など実際の映像と再現VTRで紹介される。

　ベンジャミンは、本作に対して「人から不可能だと言われても私は決してあきらめません。あきらめるということは、失敗と同じです。どんなことでも実行してみれば、たとえ不可能に思える時でも成功するチャンスはあります。私の物語にふれてくれた人が、何かを感じてくれて、その人たちを励ますことができれば、とても嬉しいです」と語っており、奇跡を起こしたヒントがこの番組からも垣間見えるかもしれない。

　全米では7週連続トップ10入りのロングランヒットを記録し、世界興行収入は1億ドルを突破。人との絆、そして再生をテーマとしたその高い作品性に世界中から賞賛の声が上がっている。まずは7日の「奇跡体験！アンビリバボー」を観て、映画への期待感を高めて欲しい。

　『幸せへのキセキ』は、6月8日（金）TOHOシネマズ スカラ座ほか全国ロードショー。

・『幸せへのキセキ』 - 作品情報

【MOVIE ENTER おすすめ記事】
・映画『スノーホワイト』の世界がデザート＆ドリンクになって登場
・大阪の商人はベルセルクがお好き？ ガッツに続きグリフィスともコラボ
・『ハリー・ポッター』からの卒業。エマ・ワトソンがセクシーダンスを披露する新作予告が公開
・1枚のイラストから始まった一大プロジェクト「ブラック★ロックシューター」限定プレミアfigmaが解禁
