http://news.livedoor.com/article/detail/6450467/
2012-04-13T10:14:00+0900
映画『タイタンの逆襲』とのコラボで「ビックリマン」の凄さを再確認
　ファン必見のコラボアイテムが登場！　4月21日より公開となる映画『タイタンの逆襲』と「ビックリマン」のイラストレーターが奇跡のコラボレーションを果たす。

　本作は、人類、神、そして神々の生みの親である巨神が三つ巴となって壮絶なバトルを繰り広げるアクション超大作。主人公は、ゼウスと人間との間に生まれたデミゴッドのペルセウス。彼は、恐ろしい魔物のクラーケンを打ち破り、英雄となってから10年が経ち、村の猟師として静かに暮らしていた。一方、タイタン族のクノロスからその絶大な権力を奪い、この世を長く支配してきた神々は、人間からの崇拝を失い、危険なまでに力を弱めていた。これを機にタイタン族は力を取り戻し、地上は地獄と化す。そんな中、神々のひとりであるハデスは、ゼウスへの忠誠を裏切り、彼を捕らえるためにクノロスと取引をする。それを知ったペルセウスは、父のゼウスを救出し、人類を守る為に仲間とともに危険な旅に出る。果たして、世界存亡をかけた戦いの行方とは……。

　今回のコラボは、今なお人気の高い「ビックリマン」のイラストレーター米澤稔氏と兵藤聡司氏に、本作に登場するキャラクターのイラスト化を依頼したことで実現した。「ビックリマン」は、1977年、ロッテより発売されたお菓子シリーズ。10代目に登場した「悪魔VS天使シール」は、史上空前の社会ブームを起こし、漫画化やTVアニメ化されたほど。

　今回、イラスト化されたのは、双頭獣「キメラ」、先頭の鬼「マカイ」、眠りから目覚めた全長500メートルの巨神「クロノス」、そして、ギリシャ神話に欠かせない「ペガサス」の4種類。先着限定となっており、劇場でしか手に入らないレアアイテムだ。

　イラストレーターの米澤氏と兵藤氏からコメントが届いた。

「今回、ワーナー・ブラザースの方からシールデザインの依頼を頂いた時に喜びと興奮をしたのと同時に驚きを感じました。しかし、作品キャラを拝見させていただき、その魔物キャラを見た瞬間に、私がデザインしてきたビックリマンにも通じるキャラの完成度や面白さに感動して、これは是非やりたい！　いや、やらねば！　と思いました。制作を始めると個性の強い映画のキャラをいかにアレンジして、楽しく格好いいキャラにするかに日々悪戦苦闘しました。出来上がったキャラは、子供から大人まで喜んで頂けるキャラに出来たのではないかと満足しています。余談ですが、依頼されたワーナー・ブラザースの宣伝担当の方が、ビックリマンシール世代の方だったのも時代を超越して存在するビックリマンの凄さを再確認しました」

　ビックリマン・タイタンシールは、本作の公開日である4月21日より、全国の上映劇場にて20万枚限定で配布される。シールは、中身が見えないようにビニール袋に包まれており、何が入っているかは開けてからのお楽しみだ。

　映画『タイタンの逆襲』は、4月21日（土）より3D/2Dで同時公開。

・映画『タイタンの逆襲』 - 作品情報

【関連記事】
・人類を地獄へと突き落とす、全長500メートルの魔神の姿が明らかに
・最先端3Dで全長500メートル超の魔物たちが大暴れ
・映画『タイタンの逆襲』の予告映像を公開、魔物たちとの壮絶なバトルは必見！
