http://news.livedoor.com/article/detail/6073555/
2011-11-29T21:20:00+0900
ヨンア「タンタンのように勇気のある男の子がすごく好き」
　12月1日より公開となる、スティーヴン・スピルバーグ監督最新作『タンタンの冒険／ユニコーン号の秘密』。公開直前の11月30日からは伊勢丹新宿店にて、映画の原作であり、全世界約50カ国の言語で翻訳され、2億5,000万冊以上を売り上げているベルギー生まれの人気コミック「タンタンの冒険」シリーズの世界と、映画『タンタンの冒険』の世界をいち早くのぞき見ることが出来る展示会「タンタンの世界展＆グッズコレクション」を開催。開催前日の29日にはスペシャルナイトとして、内覧会とプレ・パーティーが行われた。

　スペシャルナイトには、ベルギーよりエルジェ・エステート プレジデントのファニー・ロドウェル氏、そして映画のエグゼクティブ・プロデューサーであるニック・ロドウェル氏も参加。また、スペシャルゲストとして、モデルのヨンアと河北麻友子が劇中に登場するタンタンの相棒・スノーウィそっくりのフォックステリア、ジャスミン（10歳メス）を連れて登場し、オープニングのテープ・カットを行った。

　ヨンアは「映画でみたキャラクターがたくさんあって楽しいです！映画も見せていただいたのですが、タンタンのように勇気のある男の子がすごく好きなので、楽しかったです。勇気ある冒険をする男の人は素敵ですよね。最近犬が欲しいと思っていたのですが、スノーウィみたいな賢い犬が欲しいなと改めて思いました。」とコメント。河北は「こんなにいっぱいタンタンのキャラクターグッズがあってテンションがあがります！映画は最初から最後までハラハラドキドキで。私はアメリカ出身なのですが、タンタンは有名でした。『タンタンの冒険／ユニコーン号の秘密』はスピルバーグ監督の作品で私が好きな『インディジョーンズ』シリーズのようにアクションとアドベンチャー満載なところが似ているなと思いました。」と感想を述べた。

　その後の囲み取材で、ヨンアは「映画はタンタンが勇気をもって冒険するところに感動しました。スノーウィの活躍良かったです！可愛かった！！（タンタン展で販売されている）ぬいぐるみ買います！！」とコメント。河北は「グッズがたくさんで、全部揃えたくなっちゃいますね！フルデジタル3Dでしか表現できないシーンがたくさんあって迫力満点なのでエンジョイしてもらえればと思います。私はタンタンのような行動力のある人が大好きで、あんな人を彼氏にしたいです。昨日、私の誕生日で20歳になったんですけど、毎日いろんな事にチャレンジしたいと思います。シャンパンも一杯だけ飲みました。」と述べた。

・タンタンの冒険／ユニコーン号の秘密 - 作品情報
