http://news.livedoor.com/article/detail/6485099/
2012-04-20T11:43:00+0900
ファン必見！　『ダークナイト ライジング』の特典グッズ付き前売り券がスゴイ
　公開3カ月前にして異例のキャンペーンを実施！　ゴッサム・シティの悪を滅ぼす闇の騎士ダークナイトを描いた映画『ダークナイト』の待望の続編『ダークナイト ライジング』（7月28日公開）の特典グッズ付き前売り券が発売される。

　本作は、『インセプション』のクリストファー・ノーラン監督が手掛ける、アクション・エンターテインメント超大作。2011年12月にiTunesで公開された本作の予告映像第2弾が、わずか24時間で1250万回ダウンロードを記録し、それまでの史上最高記録を塗り替えた。また、1月には公開半年前にもかかわらず、ニューヨーク、ロサンゼルスで、本作のミッドナイト先行上映前売り券が瞬く間に完売。公開が近づくにつれ、全世界の注目度は高まるばかりだ。

　主演を務めるのは、クリスチャン・ベール。その他、マイケル・ケイン、ゲイリー・オールドマン、そしてモーガン・フリーマンと常例キャストに加え、アン・ハサウェイ、トム・ハーディー、マリオン・コティアール、ジョセフ・ゴードン＝レヴィットといった『インセプション』のキャストが再結集する。

　前作は、2008年の公開当時、『タイタニック』に次ぐ全米興行収入約430億円、全米興行成績歴代第2位を記録。さらに、同年のアカデミー賞で数々の賞を受賞し、世界中で『ダークナイト』現象を巻き起こした。本作では、前作を凌ぐ、本年度最高の興行収入が期待できそうだ。

　今回、発売が決定した特典グッズ付き前売り券は、4月21日より発売される。特典グッズは、“ダークナイト ライジング プレミアム レーザー”と題した、IDコード付きのレーザー。このレーザーを投射すると、ダークナイトのシンボルであるバットシグナルとともにスペシャルサイトのURLが映し出される。サイトには、ジャパン・プレミア試写会への抽選応募権や、デジタルコンテンツなど、本特典ならではのメニューが用意されている。また、特典本体に印刷されたIDコードを入力することで参加できるコンテンツもある。未だ、スペシャルサイトの内容は一切明かされておらず、その全貌は前売り券発売と同日に明きらかになる予定だ。

　配給元のワーナー・ブラザース映画は「前売り券をご購入くださったファンの皆様が、本作への熱い思いや周囲の期待をシェアしたり、感じたりできる場所として、本スペシャルサイトは公開までの約3カ月間どんどん盛り上がっていきます。そして物語の最後を一緒に迎えた時、ノーラン監督が作り上げた伝説が、最高の形で完結する事を願っています」とコメントしている。

　様々な仕掛けや特典が用意される今回のキャンペーンサイトは、ファン必見のコンテンツとなりそうだ。スペシャルサイトは、前売り券購入者のみ限定特典を用意しているが、IDなしでも参加、閲覧は可能となっている。

　編集作業は最終段階を迎え、様々なメディアでは「ついに完成か」と報じられている中、ノーラン監督は、前作から8年後のゴッサム・シティを舞台に壮絶な最後をどう描くのだろうか。

　映画『ダークナイト ライジング』は、7月28日（土）より丸の内ピカデリーほか全国ロードショー。

・映画『ダークナイト ライジング』 - 公式サイト
・映画『ダークナイト ライジング』 - 公式ファンページ

【関連記事】
・前作を凌ぐ勢い！　バットマンの最後の敵・ベインの最新ビジュアル公開
・iTunes史上最高のダウンロード数を記録した『ダークナイト　ライジング』の予告映像を公開
・バットマンが遂に引退か、ダークナイトシリーズ最終章の衝撃ポスター
・アン・ハサウェイの夢が叶った、映画『ダークナイト』新キャットウーマンのビジュアル解禁
・映画の歴史を覆す『ダークナイト』シリーズ最終章、異例のポスターが公開
