http://news.livedoor.com/article/detail/6396729/
2012-03-25T09:00:00+0900
怖いよ〜！ ティータイムに貞子が襲ってくる
　角川映画配給の『貞子3D』が、大手コンビニチェーン・サークルK・サンクス約6,200店舗とのチケットタイアップ。22日から前売り券の発売が開始されたが、そのグッズが怖すぎる。

　限定前売り券には、オリジナルデジタル特典として『貞子3D』の待ち受け時計がついている。そして、グッズ付チケットパックにはお湯を入れると貞子の手が表面に現れる、恐怖の「貞子マグカップ」がついてくるのだ。リラックスできるティータイムを貞子がもれなくぶち壊してくれる。

　こちらのグッズは、店頭キヨスク端末「カルワザステーション」から予約できる。チケットなしのマグカップは、貞子の髪の毛をイメージして「ねばねば味噌汁」が付いてくる。増えるわかめなどを入れて、あふれでる髪の毛を再現できる。あなたの“お好みの貞子”を作り上げて欲しい。数量限定なので、欲しい方はお早めに。

『貞子3D』
鮎川茜が勤める女子高で、ある男の自殺を生中継した動画が噂となる。その動画を見た者は全て死んでしまうのだ。そんな時、茜の教え子・典子が不可解な死を遂げる。さらに、各地でも同じような不審死が相次ぐ。警察は一様に自殺と断定するが、みな共通して死の直前にある動画を見ていた。その動画からは、「お前じゃない…」という女の声が聞こえるのであった——。

　『貞子3D』は、5月12日（土）　角川シネマ有楽町、角川シネマ新宿ほか全国ロードショー。

・MOVIE ENTER（ムービーエンター）

【MOVIE WNTER おすすめ記事】
・二股女を演じたリース・ウィザースプーンって何者なのか
・『ベルセルク』ファン必見、キャラクターのレアアイテムが登場
・ジェームズ・キャメロンの来日が決定！ 『タイタニック3D』は成功するのか
・ヤラセ番組のつもりが本当の恐怖に！　動画サイトで再生回数2,100万回突破の超常現象映像
