http://news.livedoor.com/article/detail/6251713/
2012-02-05T11:00:00+0900
「ポケモン」や「ONE PIECE」と同じ賞を獲得したキモかわいいキャラが全国に
　「クサマダラオオコビト」や「カクレモモジリ」というキャラクターを皆さんはご存じだろうか。発行部数130万部を超えた、なばたとしたかの絵本「こびとづかん」に登場する“こびと”たちである（こびと写真一覧）。

　この絵本に出てくる“こびと”たちは、写真にある通り一見すると「気持ち悪い」と言ってしまいそうな異様な顔立ち。しかし、何度も見るうちに、その奇妙な出で立ちがだんだん味があると思えてきて「キモかわいい」と好きになる人が多いようだ。以前、ムービーエンターの企画でも登場したAeLL.の石條遥梨もその一人のようだ。

・アイドル「AeLL.」が映画『スカイライン-征服-』をメッタ斬り！怪しい“吸引”ゲームの結果は？

　今や、子供から大人まで大人気の「こびとづかん」シリーズがスクリーンに登場することになった。『こびと劇場』として、3月24日から全国で特別公開される。今回、大きなスクリーンで観察できる“こびと”は、話題の映像集「こびと観察入門」に収録されている、人気のカクレモモジリ編、ヤマビコビト編、バイブスマダラ編、シボリオオチチ編の4編だ。

　「こびとづかん」は、昨年2011年には、一年でもっとも活躍したキャラクターに贈られる賞、「ライセンシング・オブ・ザ・イヤー　2011」グランプリを受賞。過去に「ポケットモンスター」や「ONE PIECE」なども獲得した賞である。「こびとづかん」を知らない人もこう言われると興味がわいてこないだろうか。もしかしたら次はあなたが“こびと”の虜になるかも知れない。

　『こびと劇場』は、3月24日（土）より全国のワーナー・マイカル・シネマズ（一部劇場を除く）にて春休み特別公開。

【MOVIE ENTERおすすめ記事】
・ダース・ベイダーにより守り神ビリケンさんがダークサイドに堕ちる
・『タイタニック 3D』超プレミア試写会、応募殺到でサーバーがパンク
・綾波レイ&アスカが人気キャラクターとコラボ
・【いちおう妖ヶ劇場】第6話：バレンタインチョコなんて、ちょこっとも欲しくないの巻
