http://news.livedoor.com/article/detail/6595558/
2012-05-26T10:00:00+0900
【週末映画まとめ読み】最新映像で明らかになる、“ダークナイト”驚異の全貌
　今週1週間に起こった出来事を振り返る「週末映画まとめ読み」。先週末の動員ランキングは、鬼才ティム・バートン監督とジョニー・デップのゴールデンコンビで贈る普通じゃないヴァンパイアムービー『ダーク・シャドウ』が初登場で首位を獲得。『テルマエ・ロマエ』は4連覇はならなかったものの、2位と好調をキープしています。3位から5位までは、『貞子3D』『宇宙兄弟』『名探偵コナン 11人目のストライカー』が先週から1ランクづつダウン。ジョージ・クルーニー主演の『ファミリー・ツリー』は初登場で6位。こちらは『ダーク・シャドウ』の約半分のスクリーン数での興行ですが、興行収は6分の1と大苦戦。アカデミー賞脚色賞などの数々の受賞が、必ずしも動員に結びつくわけではないようです。詳しいランキングはこちらをチェック。

　今週も多くのヒーロー映画情報が話題になりました。『タイタニック』に次ぐ全米興収記録第2位を記録し、社会現象にまでなった『ダークナイト』の続編『ダークナイト ライジング』（7月28日公開）。これまでに悪役ベインやアン・ハサウェイ演じるキャットウーマンのビジュアルなど、徐々にその情報が明らかになってきていましたが、ついに本格的な予告編が公開されました。この予告ではスケールの大きな爆破シーンやアクションはもちろんのこと、マスクを被っているはずのダークナイトが傷つき、素顔でベインと対峙する場面が公開され、ファンの間では様々な憶測が飛び交っています。ゲイリー・オールドマンや未だ詳しい役どころの判っていないジョセフ・ゴードン・レヴィットなど、主要キャラも総登場し、いやでも本編への期待が高ります。

・海外で話題騒然！『ダークナイト』最新作の予告映像がスゴイ

　
　さらにもうひとつの話題のヒーロー映画といえば『アベンジャーズ』（8月23日公開）。全米公開はすでに大ヒットで始まっており、次々と世界の興行記録を塗り替えています。2012年5月21日の時点での全世界の興行収入は11億8000万ドル(Box Office MOJO調べ)。これは『パイレーツ・オブ・カリビアン/デッドマンズ・チェスト』を超え、ディズニー配給映画史上、最高の記録となりました。5月25日からはUS版オリジナルポスターがもれなく貰える第一弾前売り券が発売になります。また日本でも、公開に向けプロモーションが本格化。すでに米倉涼子がセクシーな女スパイ、ブラック・ウィドウ役で吹き替えキャストに決定していましたが、それに加え竹中直人の参加も決定。ヒーロー連盟“シールド”の長官、ニック・フューリー役を演じることになりました。24日には“勝ち運”を招くとされている増上寺で、ヒット祈願が行われ、竹中、米倉がそろって出席。米倉はアフレコ時の竹中のドスの効いた声を絶賛するなど、和やかな会見となりました。個性派俳優の竹中直人が、本編でどのような台詞回しで話すのか、非常に気になるところです。

・『アベンジャーズ』が3週連続1位、ディズニー史上最高記録を達成
・竹中直人が絶賛「スカーレット・ヨハンソンの美しさを見ながら、米倉涼子の声を楽しめる」

　

　ホラー映画のイベントも盛りだくさんでした。『貞子3D』(公開中)の奇抜な宣伝ですっかりおなじみとなった“リアル貞子”がまた登場。主題歌を担当したシドが登壇する大ヒット追加舞台挨拶のラストに突如乱入し、客席に“呪い”を振りまきました。公開終了まで、その神出鬼没ぶりに歯止めはかかりそうにありません。また『グレイヴ・エンカウンターズ』(6月1日公開)のチラシなどに掲載されていた、“怖すぎる顔”の持ち主が公開記念イベントで明らかになりました。同作品に登場する“グレイヴ顔”を生成するスマホアプリを使い変装していたのは、モデルの小森純。当日は映画の恐怖を語るだけでなく、なぜか夫の“浮気宣言”まで暴露するなど、かなり奇抜なイベントに。

・貞子から花束を。大ヒット追加舞台挨拶でも呪いを振りまく

・小森純、恐怖メイクで夫の“浮気宣言”を暴露
・『グレイヴ・エンカウンターズ』特集

　
　
　どちらかといえば“男の子”向けの話題が多かった今週ですが、華やかな出来事も。『ガール』（5月26日公開）の女子高生限定試写会には、主演の香里奈が登場。100人の女子高生からは「かわいい！」と悲鳴にも似た歓声があがりました。香里奈も現役女子高生の勢いに負けず、自身の“アムラー”だった過去を暴露。香里奈の人気の秘密は、華やかな外見だけでなく、こういったつつみ隠さず物事を話すところにもありそうです。海外からは『スノーホワイト』（6月15日公開）のシャーリーズ・セロンが来日。日本語吹き替えを担当した小雪や椎名桔平とともにレッドカーペットを歩き、まさに“日米美の競演”となりました。

・香里奈、女子高生100人のガチンコ質問に回答「ラーメンも食べる」
・映画『ガール』特集

・小雪＆シャーリーズ・セロン、日米の“魔女”が美の競演



　また少し残念なニュースもひとつ。『G.I.ジョー バック2リベンジ』（2013年公開予定）が米公開の1ヶ月前に急遽延期に。理由は作品のグレードとクオリティーを上げるための3D化ということです。これに伴い日本公開も来年となり、イ・ビョンホンらキャストの来日も一旦キャンセルとなりました。3D化には賛否があるようですが、よりクオリティーの高い本編の完成を待つよりありません。

・『G.I.ジョー』が3D化のために公開延期が決定
・イ・ビョンホンら『G.I.ジョー』キャストに会えるチャンス！豪華W特典付き前売り券が発売

・金環日食に反応したか、ベルセルクのベヘリットが期間限定で血の涙を流す 
・依存症俳優や、破産俳優、死んだはずのあの人まで…いろいろリターンしちゃう『ピラニア リターンズ』クリップ集
・新しい映画の楽しみ方、続きはセカンド・スクリーンで

　

　25日からは、10年ぶりに帰ってきたウィル・スミス、トミー・リー・ジョーンズ主演の人気SFシリーズ最新作『メン・イン・ブラック3』が公開しています。さらに26日からは、公開前からその設定とタイトルが物議を醸した問題作『先生を流産させる会』が遂に公開。批判されるべき内容の映画かどうかは、ぜひ作品を観て確かめてください。

そのほか、漫画で映画を解説する「いちおう妖ヶ劇場」や「オトナ女子映画部」「編集部的映画批評」「DVDエンター！」の連載もチェックしてみてください。

・【編集部的映画批評】ラジオから流れる懐かしの名曲と共に蘇る、青春時代の輝かしい記憶 
・【いちおう妖ヶ劇場】第12話：ミニサイズになって体内を“見に”行くぞの巻
・【DVDエンター！】“韓国のアンジェリナ・ジョリー”がタンクトップ姿で触手と格闘
・【オトナ女子映画部】“愛される”より“愛す”喜びに生きる「エディット・ピアフ〜愛の讃歌〜」
・映画情報
・「MOVIE ENTER」提供記事一覧

日別映画ニュースまとめ：19日（土）｜20日（日）｜21日（月）｜22日（火）｜23日（水）｜24日（木）｜25日（金）
