http://news.livedoor.com/article/detail/5947726/
2011-10-18T19:42:00+0900
エイリアンに容赦なく狩られるカウボーイ、『カウボーイ＆エイリアン』特別映像を公開
　いよいよ今週末10月22日より公開となる、スティーブン・スピルバーグ製作総指揮、ダニエル・クレイグ、ハリソン・フォード、オリヴィア・ワイルドらが出演する、SFアクション超大作『カウボーイ＆エイリアン』。1873年のアリゾナを舞台に、突如襲来した未知の敵を相手に、カウボーイたちが戦いを挑む本作。劇場公開に先駆けて、本編より特別映像が公開された。

　映像は、エイリアンとカウボーイが対決する直前の、物語のクライマックスへと向かう場面。突如西部の町にあらわれたエイリアンにさらわれた人々を助けだすため、ハリソン・フォードと“記憶をなくした男”ダニエル・クレイグ率いるカウボーイたちはエイリアンの潜む基地へと向かう。

　馬に乗り目的地へと荒野を急ぐカウボーイたちを、空中からエイリアンが襲撃。あたかもカウボーイが投げ縄で馬を捕まえるかのように、狩りの標的として次々と容赦なくさらわれていくカウボーイたち。想像を絶する巨大な敵を相手に、果たしてカウボーイがエイリアンを相手に勝利を手にすることができるのか？迫力の映像となっている。


ストーリー
物語の舞台は1873年、アリゾナ。一人の男（ダニエル・クレイグ）が荒野で目を覚ます。なぜ、ここにいるのか、自分が誰かさえもわからない。そして、腕には奇妙な腕輪をはめられている。彼は自分のルーツを探るべく西部の町へとたどり着くが、そこはダラーハイド（ハリソン・フォード）という男に支配された町だった。男が偶然訪れたバーで、出会ったばかりのはずの女（オリヴィア・ワイルド）が話しかけてくる。“あなた、何も覚えていないの？”その女は何か知っているようだ。

そして、その夜、西部の町の夜空に、突然、青い光が走りだし、かつて見たことのない未知の敵が突如西部の町を来襲する。想像を絶する巨大な敵が夜空を満たした時、記憶をなくした男の手にはめられた、謎めいた銀の腕輪が青い閃光を放ち始めた—。立ち向かえるのは記憶を失った男だけだった。いったいこの男は何者なのか—。その正体は、敵か、味方か…。

・カウボーイ＆エイリアン - 作品情報
