http://news.livedoor.com/article/detail/6843626/
2012-08-10T16:00:00+0900
【終了しました】誕生から50年、綾瀬はるか主演で実写化！『映画 ひみつのアッコちゃん』公開直前プレミア試写会にご招待
　日本中に大ブームを巻き起こした赤塚不二夫の名作マンガ「ひみつのアッコちゃん」を実写映画化した『映画 ひみつのアッコちゃん』が9月1日より公開される。

　本作は、オリジナルストーリーで描くキュートなラブ・エンターテインメント。主人公の加賀美あつ子は、10歳の小学生。パパが買ってくれた宝物の鏡が壊れ、落ち込んでしまう。その夜、サングラスに黒スーツを来た鏡の精が現れ“魔法のコンパクト”をプレゼントされる。22歳の大学生に変身すると、すっかり鏡に夢中になり、次々となりたい姿に変身していく。ある日、遊園地へ出掛けたアッコは、化粧品会社に勤めるエリート社員の早瀬尚人に一目惚れをする。翌日、22歳の姿に変身したアッコは、デパートの化粧品売り場で尚人に再会。買収問題に揺れ、乗っ取られそうになっている会社を新商品開発で立て直そうと奮闘する彼のために、アッコは奇想天外なアイディアでこの危機に立ち向かう。果たして大好きな彼を救うことはできるのか。

　主演を務めるのは、綾瀬はるか。その他、岡田将生、谷原章介、吹石一恵、塚地武雅、大杉漣、もたいまさこ、鹿賀丈史、香川照之ら豪華キャストが勢揃いしている。

　1962年より少女漫画誌「りぼん」で連載を開始し、今年で誕生50周年を迎える「ひみつのアッコちゃん」。今回の実写映画化にあたり、ネット上では「実写版ってイメージできない」「いくらなんでもムチャすぎる」といった意見が多く見られた。しかし、綾瀬はるかのキュートな演技、小道具やセット、衣装など細部にまでこだわった仕上がりに話題を呼んでいる。原作の連載開始当時の1962年に合わせ、60年代のファッションを意識した衣装に身を包んだ綾瀬はるかの姿に注目したい。

　今回、“「なりたい自分」に向かって頑張っている人”限定で本作の公開直前プレミア試写会に25組50名様をご招待。「こんな職業につきたい！」という夢を持っている方だけでなく、「もっと笑顔でいられる自分になりたい」「好きな人から、もっと愛される自分になりたい」など、ちょっとした変身を夢見ている人ならば誰でもご応募ください。この貴重な機会をお見逃しなく！

　『映画 ひみつのアッコちゃん』は、9月1日（土）より全国ロードショー。


プレゼント概要

『映画 ひみつのアッコちゃん』公開直前プレミア試写会

日時  8月28日（火）夕方 
場所 渋谷公会堂 
募集人数 25組50名様 

※当日は、綾瀬はるか、岡田将生、他主要キャスト、スタッフの登壇を予定しています。
※詳しい時間は、当選者の方にのみご案内致します。
※都合により、イベントが中止になる場合があります。あらかじめご了承ください。

【応募期間】
2012年8月10日（金）〜　8月19日（日）まで
※当選者には、ツイッターのDM（ダイレクトメッセージ）でご連絡いたします。

【応募条件】
・日本に居住されている方（賞品配送先が日本国内の方）。
・応募に関する注意事項に同意いただける方。

【注意事項】
※本キャンペーンに関して、弊社が不適切な行為がされていると判断いたしましたアカウントは、キャンペーン対象外とさせていただきます。
※弊社は、応募いただいた方のツイート内容には一切の責任を負いません。
※当選発表は、当選者様への当選のご連絡をもってかえさせていただきますので、ご了承ください。
※当選通知後、4日間ご連絡がない場合は、当選を無効とさせていただきます。 
※当選結果に関するお問い合せは受け付けておりませんので、ご了承ください。
※当キャンペーンの掲載内容や条件は、予告なく変更する場合がございます。あらかじめご了承ください。
※当選の権利の譲渡はできません。
※キャンペーン参加にあたっては、必ず弊社個人情報保護方針「プライバシーポリシー」をお読みください。
※当選時にご連絡いただく住所、氏名、電話番号は、その確認などの関連情報のご案内のみに使用し、キャンペーン終了後は弊社の定める方法に基づき消去いたします。
※インターネット通信料・接続料およびツイートに関しての全ての費用はお客様のご負担になります。
※次の場合はいずれのご応募も無効となりますのでご注意ください。
　・応募時の内容に記載不備がある場合。
　・お客さまのご住所が不明、または連絡不能などの場合。


※本プレゼントは、終了しました※



作品情報

・『映画 ひみつのアッコちゃん』 - 作品情報




その他のプレゼント
・堺雅人が“伝説の殺し屋”になって大ピンチに！『鍵泥棒のメソッド』一般試写会にご招待
・チュート徳井が徹底した役作りで挑む！『莫逆家族　バクギャクファミーリア』完成披露試写会にご招待
・サッカー強豪国ドイツの知られざる真実とは？ 『コッホ先生と僕らの革命』試写会にご招待
・ジュリア・ロバーツが悪役に初挑戦！『白雪姫と鏡の女王』特別試写会にご招待
・ハリウッドも注目する“笑って泣ける”話題作『最強のふたり』ジャパンプレミアにご招待
