http://news.livedoor.com/article/detail/6703745/
2012-06-29T11:00:00+0900
人類を創ったのは“神”でも“進化論”でも“DNA”でもない
　『エイリアン』『グラディエーター』など映画史上において幾多の金字塔を打ち建ててきた、生きる伝説リドリー・スコット監督が満を持して放つ最新作『プロメテウス』（8月24日公開）。人類はどこから来たのか？——　巨匠自らのアイデアを基に、人類史上最も深遠にして根源的なテーマであり、我々人類の永遠なる疑問＜人類の起源＞に挑んだ、3D×究極のエピック・ミステリー超大作だ。

　その全貌は依然として謎に包まれたままだが、明日6月30日（土）からは特典グッズ付前売り券第2弾が、全国先着20,000名限定で開始される。その特典内容は、まさに“謎”に包まれている。特典には「決して開けてはならない。」と記されており、一部を除き関係者さえも詳細・中身を一切明かされていない。

　同日より全国の主要劇場で登場する日本版予告第2弾も初解禁。「人類を創ったのは“神”ではなく、“進化論”でもなく、“DNA”でもないのか？」のナレーションとともに、今まで明かされていなかった衝撃的なシーンと、圧倒的な映像美の連続。スコット監督も「映画を観終わったとき、観客はまったく予想もしなかった世界を経験しているはずだ。」と語っており、「“人類の起源”を検索してはいない」というメッセージが意味深だ。



・映画『プロメテウス』オフィシャルサイト
・『プロメテウス』ミステリーキャンペーン

■関連記事
・リドリー・スコット監督最新作で謎だらけのキャンペーンを開始
・剛力彩芽、ハリウッドデビューするものの「セクシーな声はダメ」
・ノオミ・ラパスかシャーリーズ・セロンか、『プロメテウス』のワールドプレミアでドレス対決
・人類誕生の謎が明かされる！ 宇宙に飛び出した科学者が見たものとは
・映画界の“生きる伝説”が人類の起源に迫る
