http://news.livedoor.com/article/detail/5990297/
2011-11-02T17:00:00+0900
Mr.ビーンが8年ぶりに帰ってくる、『ジョニー・イングリッシュ』の続編の日本公開が決定
　全世界で大ヒットを記録した映画『ジョニー・イングリッシュ』の続編が、2012年1月21日より公開されることが決定した。また、正式な日本タイトルも『ジョニー・イングリッシュ 気休めの報酬』に決定し、爆笑のビジュアルも公開。イギリスの天才コメディアン“Mr.ビーン”ことローワン・アトキンソンがジェームズ・ボンドさながらのスパイとなって、8年ぶりにスクリーンに帰ってくる。

　本作は、中国首相の暗殺計画を阻止するミッションを課せられたジョニーが、チベット、香港、スイスを股にかけワールドワイドに大活躍するスパイ・コメディ。 007シリーズに負けるとも劣らない秘密兵器が登場し、国際暗殺組織とジョニーの息詰まる攻防戦が繰り広げられる。果たして、ジョニーはミッションをクリアすることが出来るのだろうか。

　すでに、ローワンの母国であるイギリスを含む世界各国で公開されており、33カ国でオープニング1位を記録している。これは、彼が過去に出演し、大ヒットを記録した『Mr.ビーン』や『ジョニー・イングリッシュ』、『Mr.ビーン カンヌで大迷惑？！』の中でも最高のスタートを切っている。

　主演を務めるローワン・アトキンソンは、特徴のある表情を武器に独特のコメディに仕上げる。ジョニーの上司を演じるのは、『X-ファイル』のスカリー役でおなじみのジリアン・アンダーソン。さらに、『007／ダイ・アナザー・デイ』でボンドを裏切る女スパイに扮したロザムンド・パイクが、本作ではヒロイン役ケイトを演じる点には注目だ。

　前作よりもパワーアップした本作。しばらく本気で笑っていない人も、そうでない人も必見の作品となっている。

　2012年1月21日(土)より、有楽町スバル座ほか全国ロードショー。

映画『ジョニー・イングリッシュ 気休めの報酬』 - 公式サイト

【MOVIE ENTERおすすめニュース】
・映画『ベルセルク』ポスター＆予告編が解禁、ED曲はAIが担当
・【編集部的映画批評】戦争に利用され傷ついた悲しきヒーロー
・坂本真綾が新たなヒロイン像「あんなに可愛い酔っ払いはいない」
・“親子の絆は、無償の愛”FUJIWARA 藤本が木下優樹菜との夫婦生活を明かす
・“FBI行動分析課”に学べ！ 『クリミナル・マインド』流トラブルを生き抜くビジネス術
