http://news.livedoor.com/article/detail/6317917/
2012-02-27T19:57:00+0900
『TIME/タイム』興行収入8億円を突破、2週目も8割動員驚異のキープ力
　映画『TIME/タイム』の勢いが止まらない。2月17日に全国一斉公開され、事前の予想を覆す程の大ヒットスタートで初登場第1位を記録。2週目に入っても、その勢いは止まらず公開10日間で興行収入は早くも8億円を突破し、観客動員数は66万人を超えた（興行収入：875,388,750円／観客動員数：661,931名　※2月26日現在）。

　本作は、「時間が通貨」となる世界の物語。全ての人類は25歳で時が止まり、以降は見た目が老いることがない。だが、腕には残り1年の寿命を表した“ボディクロック”が現れ時を刻み始める。人は寿命を通貨のかわりに使用し物を売買。富裕層は何百年という膨大な寿命を持ち、貧民層は日雇い労働でその日を生きる命をつなぐ、まさに「その日暮らし」の生活を強いられる。貧民たちのスラムゾーンに住む主人公の男は、ある日、膨大な寿命を手に入れる。そのことで、時の支配の謎について疑問を持ち始め——。

　よく「全米1位の映画が多い」という話を聞く。それは1週でも1位になれば「全米1位」と表記していること、そして、公開週は1位を取りやすいというカラクリがある。封切り週は、やはり注目が集まるというもの。公開2週目となると、また別な新しい映画が始まるので、動員数はぐっと減る。通常の作品では、公開2週目の週末は前週の週末成績の約50から60パーセント程度に興行収入が落ち込む。しかし、『TIME/タイム』の2週目の週末土日興行収入は、前週比約86パーセントという驚異の記録。前週からたった14パーセントしか落ちていないというこの数値はめったない快挙である。

　若い層を中心とした強力な口コミで動員数をのばす『TIME/タイム』。その快進撃は、どこまで続くのだろうか。

・映画『TIME/タイム』 - 作品情報

【第84回アカデミー賞関連記事】
・“世界が敬愛する映画人”スコセッシ監督の最高傑作、技術賞を総ナメ
・「第84回アカデミー賞」、注目の“映画愛”対決は『アーティスト』が制す
・イラン映画として初のオスカー、外国語映画賞を『別離』が受賞
・“鉄の女”メリル・ストリープが29年ぶり、3度目のオスカー受賞
