http://news.livedoor.com/article/detail/6152344/
2011-12-28T10:00:00+0900
時代を変えた一冊、『ヘルプ　〜心がつなぐストーリー〜』予告編が解禁
　この夏、全米で高い評価と口コミで３週連続１位を獲得した、いまを生きるすべての人に贈る、勇気と感動の物語『ヘルプ　〜心がつなぐストーリー〜』（原題：The Help）。女優陣の競演に高い評価を集め、先日発表された「第69回ゴールデン・グローブ賞」では見事４部門で５ノミネートを果たした本作が、2012年3月31日（土）よりTOHOシネマズシャンテ他で全国公開となる。

　“ヘルプ”とは、お手伝いをする人のことで、かつてのアメリカ南部では黒人メイドたちのことを意味していた。しかし、自由のない時代に様々な苦しみを抱えて生きるメイドたちこそ、声にできない自分たちの叫びを聞いてくれる誰かの“ヘルプ”を必要としていた。時代を変えたのは、力強く生きる黒人メイドたちの声を一人の白人女性が紡ぎ出した、一冊の「ストーリー」だった。

　白人女性スキーターを演じるのは、2010年に公開された『小悪魔はなぜモテる!?』でゴールデングローブ賞にノミネートされ、来年6月に公開を控える超大作『アメイジング・スパイダーマン』のヒロインに抜擢されたハリウッド注目の若手女優エマ・ストーン。黒人メイド、エイビリーンは『ダウト〜あるカトリック教会で』でアカデミー賞助演女優賞にノミネートされた演技派ヴィオラ・デイヴィス。

　エイビリーンの親友ミニー役には2009年エンターテインメント・ウィークリー・オンラインの「ハリウッドの名女優25人」にも選出されたオクタヴィア・スペンサー。さらに、『ツリー・オブ・ライフ』のジェシカ・チャステインら実力派女優が重要な役を演じ、芸達者な名女優たちによる丁々発止のアンサンブル演技を堪能できる、エキサイティングなドラマが誕生した。音楽は、エンディング・タイトル“The Living Proof”を、グラミー賞受賞のメアリー・Ｊ・ブライジが歌っている。

　公開に先駆けて、本日より『ヘルプ　〜心がつなぐストーリー〜』の予告編が解禁。数々の映画賞で主演女優や助演女優をはじめ、様々な部門で受賞を勝ち取った本作は現在27受賞、53部門でノミネートを果たし、今後に発表を控えるアカデミー賞でも本命の作品として期待を集めている。

　この物語はきっと、あなたの物語になる──。ハリウッド最大の“サプライズ”、ついに日本上陸。

ゴールデン・グローブ賞：4部門5ノミネート（2012年1月15日発表）
・作品賞（ドラマ部門）
・主演女優賞（ドラマ部門）：ヴィオラ・デイヴィス
・助演女優賞（ドラマ部門）；ジェシカ・チャステイン、オクタヴィア・スペンサー
・主題歌賞：メアリー・J・ブライジ「The Living Proof」

・ヘルプ　〜心がつなぐストーリー〜 - 公式サイト
