http://news.livedoor.com/article/detail/6833072/
2012-08-08T11:00:00+0900
【終了しました】堺雅人が“伝説の殺し屋”になって大ピンチに！『鍵泥棒のメソッド』一般試写会にご招待
　第58回カンヌ国際映画祭で4賞を獲得した映画『運命じゃない人』を手掛けた内田けんじ監督の最新作『鍵泥棒のメソッド』が9月15日より公開される。

　本作は、内田監督の3年ぶりとなる作品。35才で売れない役者・桜井は、自殺しようとするも失敗してしまう。その後、とりあえず向かった銭湯で、いかにも羽振りのよさそうな男・コンドウが目の前で転倒。桜井は出来心から、頭を打って記憶喪失になったコンドウの荷物を盗み出し、彼になりすます。しかし、コンドウは“伝説の殺し屋”だった。桜井は、コンドウへの危険な依頼を受けざるを得なくなり、大ピンチに。一方、自分を“売れない貧乏役者”だと思い込んでいるコンドウは、役者として成功するため、真面目に働き、演技を勉強し始めていた。知り合った婚活中の雑誌編集長・香苗から逆プロポーズを受け、幸せな日々を送る。しかし、そんな時にコンドウの記憶が戻る。殺しの依頼、大金の行方、そして結婚が絡み合い、事態は予測のつかない方向へと転がり始める。

　主人公・桜井を演じるのは、堺雅人。コンドウ役を香川照之が演じる。その他、広末涼子、荒川良々、森口瑤子らが共演する。監督を務めるのは、内田けんじ。大泉洋、佐々木蔵之介、堺雅人が出演した前作『アフタースクール』では、観客を驚かせるような展開で大ヒットを記録した。本作では、内田監督ならではの先の読めない展開で誰もが楽しめる喜劇に仕上げる。

　今回、本作の一般試写会に5組10名様をご招待。第15回上海国際映画祭で日本映画史上初となる最優秀脚本賞を受賞し、国内外で大きな話題となっている本作を鑑賞できるこの機会をお見逃しなく！

　映画『鍵泥棒のメソッド』は、9月15日（土）より全国ロードショー。


プレゼント概要

映画『鍵泥棒のメソッド』一般試写会

日時  9月5日（水）開場18:30／開映19:00 
場所 なかのZERO　大ホール（中野区中野2-9-7　なかのZERO本館） 
募集人数 5組10名様 


【応募期間】
2012年8月8日（水）〜　8月26日（日）午後9時まで
※当選者には、ツイッターのDM（ダイレクトメッセージ）でご連絡いたします。

【応募条件】
・日本に居住されている方（賞品配送先が日本国内の方）。
・応募に関する注意事項に同意いただける方。

【注意事項】
※本キャンペーンに関して、弊社が不適切な行為がされていると判断いたしましたアカウントは、キャンペーン対象外とさせていただきます。
※弊社は、応募いただいた方のツイート内容には一切の責任を負いません。
※当選発表は、当選者様への当選のご連絡をもってかえさせていただきますので、ご了承ください。
※当選通知後、4日間ご連絡がない場合は、当選を無効とさせていただきます。 
※当選結果に関するお問い合せは受け付けておりませんので、ご了承ください。
※当キャンペーンの掲載内容や条件は、予告なく変更する場合がございます。あらかじめご了承ください。
※当選の権利の譲渡はできません。
※キャンペーン参加にあたっては、必ず弊社個人情報保護方針「プライバシーポリシー」をお読みください。
※当選時にご連絡いただく住所、氏名、電話番号は、その確認などの関連情報のご案内のみに使用し、キャンペーン終了後は弊社の定める方法に基づき消去いたします。
※インターネット通信料・接続料およびツイートに関しての全ての費用はお客様のご負担になります。
※次の場合はいずれのご応募も無効となりますのでご注意ください。
　・応募時の内容に記載不備がある場合。
　・お客さまのご住所が不明、または連絡不能などの場合。


※本プレゼントは、終了しました※



作品情報

・映画『鍵泥棒メソッド』 - 作品情報




その他のプレゼント
・チュート徳井が徹底した役作りで挑む！『莫逆家族　バクギャクファミーリア』完成披露試写会にご招待
・サッカー強豪国ドイツの知られざる真実とは？ 『コッホ先生と僕らの革命』試写会にご招待
・ジュリア・ロバーツが悪役に初挑戦！『白雪姫と鏡の女王』特別試写会にご招待
・ハリウッドも注目する“笑って泣ける”話題作『最強のふたり』ジャパンプレミアにご招待
・新たなヒロインは“美しい”暗殺者、映画『コロンビアーナ』試写会にご招待
