http://news.livedoor.com/article/detail/6310848/
2012-02-27T16:50:00+0900
次世代ジェットコースター・ショッカー・ミステリー！　『スクリーム4』がブルーレイ＆DVDになって登場
11年の沈黙を破り、2011年10月に公開された『スクリーム4：ネクスト・ジェネレーション』が劇場を飛び出し、3月2日にブルーレイ＆DVDとなって登場する。これなら周りの目を気にすることなく、自宅で思う存分に絶叫（スクリーム）することができそうだ。

本作は、それまでのホラー映画の概念を覆す謎と恐怖と面白さで大ブームを巻き起こした『スクリーム』シリーズの最新作だ。主人公は、10年前に起こったウッズボロー連続殺人事件で生き残ったシドニー（ネーヴ・キャンベル）。彼女は、事件のトラウマを克服し、作家として成功していた。事件を基にした映画『スタブ』はシリーズ7作目にまでなり、町にはキャラクター化された“マスク”がディスプレイされるなど、悲劇は笑い話になっていた。しかし、シドニーの帰郷を機に、彼女の周囲にいる人たちが次々と何者かに狙われ、過去の事件をなぞるかのように犠牲者は増え続けていく……。

一体、犯人は誰なのか。生まれ変わった“謎”と“恐怖”が詰まったブルーレイ＆DVDは、3月2日（金）より発売。また、レンタルはTSUTAYAのみとなっているので要注意！

・『スクリーム4：ネクスト・ジェネレーション』特集
