http://news.livedoor.com/article/detail/6451915/
2012-04-09T20:55:00+0900
お笑いコンビNON STYLEが過激な爆破対決！　西山茉希へ“無駄な”アプローチ
　「うぉ！」

　ステージ場で起こった大爆発に思わずカメラを構えていた記者も声を出しそうになった。爆発の強烈な音が腹に響き、炎の熱気が顔に覆いかぶさる。

　9日、東京・江東区のディファ有明にて、映画『Black&White/ブラック&ホワイト』のジャパン・プレミアイベントが行われた。ゲストには、モデルの西山茉希とお笑いタレントのNON STYLEが招かれた。

　『Black&White/ブラック&ホワイト』は、親友でもある凄腕CIAエージェント二人が、同じ女性に恋をしてしまう物語。スパイの諜報テクニックや小国ならば滅ぼせるほどの兵器まで総動員した歯止めのきかない奪い合いは、やがて史上最大の「職権乱用」バトルへ発展する。圧倒的なスピード感と迫力の映像で贈る、究極の二者択一。エスカレートする危険な恋の行方は——。

　抜群のルックスでモデルやバラエティに大活躍の西山茉希は映画のヒロインのローレンをイメージしたセクシーな衣装を身にまとって登場。「モテキが来て2人の男性を選べない。この場を借りて決めようと思う」と宣言。すると、その「選べない一人」である黒のスーツを着たCIAエージェント風のNON STYLE井上が登場。「よしもとブサイクランキング2012」で1位を獲得したにも関わらず、相変わらずのナルシストぶりで西山に迫った。

　「CIAは、ちょっといけてるアシンメトリー」という寒いギャグを放ち会場を静まりかえらせる井上。さらに「台本通りです」という言い訳をする。そんな井上に天罰を与えるかのように突如赤いレーザーポインターが井上を襲う。大爆発が起こり、会場の上方から、今度は白いスーツを身にまとったNON STYLE石田がマシンガンを片手に登場。ロープスライダーを使って西山と井上の前に降り立った。

　NON STYLEの二人はすかさず武器を手に取り映画の設定そのままに「ド派手な奪い合い」を開始。屋内にも関わらずステージ場は炎を巻きあげる大攻防となった。

　

　その二人の対決を見て西山がどちらかを選ぶことになったが、結果は井上が勝利。会場から「えー」という不満の声が巻き起こった。石田も「今、お前の好感度はゴキブリの一個下くらいだ！」と捨てゼリふを吐きつけた。

　井上は勝ち誇って西山の肩に手を置くなど厚かましいことをしていたが、西山と言えば、大衆演劇の女形・早乙女太一との交際が話題となっている。先日の写真集発売イベントでは、早乙女が交際について「順調」と宣言している。今日の西山は、井上を選んだがあくまでサービスのような余裕の表情だった。危険なアクションであるため、このイベントでNON STYLEにかけられた保険金は1億円。そんな大金がかかるほどのアクションに挑戦したにも関わらず、二人の想いは届かず。無駄な努力だったのかも知れない。『Black&White/ブラック&ホワイト』で、ヒロインを奪い合うCIAエージェントのFDRとタックの結末が、このNON STYLEのように悲しい形で終らずにハッピーエンドになって欲しい。

　戦いが終了した後には、トークセッションが行われた。司会から「NON STYLEの二人は、昔から親友だったのですよね」という問いに対して、石田は「中学の時からちょっとだけ嫌いだった」と切り替えす。恋の対決があったかどうかについては、井上が、石田と付き合っている女性に知らずにメールを送っていたという事実が明かされた。石田は彼女のかわりにメールを井上に返していたらしく「ハートマークの多くて気持ち悪かった」と語った。

　途中、西山が映画の結末を言ってしまうというハプニングがあったが、激しいバトルの後は、和やかな雰囲気でイベントを終えることができた。

　映画『Black&White/ブラック&ホワイト』は、4月20日（金） TOHOシネマズ　日劇他全国ロードショー。

・『Black ＆ White/ブラック ＆ ホワイト』 - 公式サイト
・『Black ＆ White/ブラック ＆ ホワイト』 - MOVIE ENTER 特集
・Twitter投稿キャンペーン“白黒”iPadをGETせよ！
