http://news.livedoor.com/article/detail/6324087/
2012-03-01T10:00:00+0900
野獣系ハリウッドスター、スタントなしでアクションシーンに挑む
　全米を魅了する肉体が魅せるアクションに注目！　6月1日より公開となる映画『ミッシング ID』のポスターと予告映像が公開された。『ワイルド・スピードX2』のジョン・シングルトン監督が、『ボーン』シリーズのスタッフとともに予測不可能のサスペンスを描く。

　本作の主人公は、平凡な高校生ネイサン。ある日、誘拐被害者リストを載せたサイトで13年前の自分の写真を発見する。どこにでもある幸せな家庭で暮らす自分がなぜサイトに載っているのか。全てを疑い始めた瞬間、ネイサンの周りの人々は消され始め、それまでの日常が全て仕組まれていたものであることを知る。敵も味方も分からず、自分さえも信じることのできない壮絶な逃亡劇の中、彼が持っていたのは潜在的な戦闘能力と国家を揺るがす“ある暗号”だった。全ての“嘘”に打ち勝つ時、本当の自分と衝撃の真実を知る。

　主人公ネイサンを演じるのは、『トワイライト』シリーズのジェイコブ役で世界中の女性を虜にしたテイラー・ロートナー。世界中を魅了する鍛えあげられた肉体は、世界ジュニアチャンピオンの功績を持つ空手で培ったもの。本作では、その肉体を生かし、スタントなしのアクションを軽々とこなしている。

　今回、公開された予告映像では、軽快にこなすアクションシーンを垣間見ることができる。


　2011年、アメリカのグラマー誌が選ぶ“最もセクシーな男”第2位に選ばれたテイラー。『ボーン』シリーズのマット・デイモンも顔負けのアクションセンスの持ち主で、ハリウッドの“野獣系”スターとして全世界が注目する存在となっている。

　本作で魅せる、ハリウッドの次世代No.1スターが繰り広げる超絶アクションは必見だ。

　映画『ミッシング ID』は、6月1日（金）より丸の内ピカデリーほか全国ロードショー。

・映画『ミッシング ID』 - 公式サイト

【MOVIE ENTERおすすめ記事】
・あの「ペルソナ」シリーズのライブイベントが全国劇場で
・藤原竜也、中学生とともにロケット打ち上げに成功
・鳥越俊太郎、妊娠発表した矢沢心に「子どもは希望」
・【編集部的映画批評】孤独な英雄の苦悩、リーダーに求められる資質とは
・Cocco衝撃のエピソード、生きていることを確認するために自ら流す血
