http://news.livedoor.com/article/detail/6139890/
2011-12-22T12:00:00+0900
May′n ＆ 椎名慶治が「仮面ライダーフォーゼ」を救う
　今年9月より、毎週日曜8時からテレビ朝日系で放送中の「仮面ライダーフォーゼ」。Astronautsが歌う同番組のエンディングテーマ「Giant Step」（2012年1月25日に発売）のミュージックビデオが完成し、Astronautsと仮面ライダーフォーゼのコラボレーションが実現した。

　Astronautsとは、新世代Female Rock Vocalistとして第一線で活躍するMay'nと、SURFACEの元ボーカリストで昨年からソロ活動も開始した椎名慶治によるスペシャルユニット。エンディングテーマ「Giant Step」は、10月以降に劇中でオンエアされるやいなや、ファンの間で話題を呼び、仮面ライダーフォーゼのアクションシーンを盛り上げている。

　同曲のミュージックビデオでは、暗闇と光のコントラストが象徴的な世界観の中、光の格子に閉じ込められた仮面ライダーフォーゼの前にMay'nが現れ、仮面ライダーフォーゼにとって欠かせないスイッチの1つ、エレキスイッチを受け渡し、“エレキステイツ”に変身。“エレキステイツ”のパワーを得て、解き放たれた仮面ライダーフォーゼが、劇中同様の迫力あるアクションを披露している。

　May'nと椎名の息のあったパフォーマンスも見所満載で、May'nはミュージックビデオの撮影後「撮影中も椎名さんのパフォーマンスを見ながらすごく刺激を受けました。」と今回のユニット活動を通して、新たな発見があったとコメント。また、椎名も「カメラの前に立つとビックリするくらいのオーラを放っていて俺も負けられない！」と互いを絶賛した。

　Astronautsは今後もフォーゼの戦いを応援する“先導者”として、仮面ライダーフォーゼを盛り上げていくことだろう。

May'n　コメント
私自身、こういうユニットは初めての経験で、撮影中も椎名さんのパフォーマンスを見ながら、すごく刺激を受けました。椎名さんは私にとっては大先輩ですが、すごく気さくにお話してくださり、とても楽しい撮影でした。ミュージックビデオは曲の雰囲気にもマッチしたクールでスタイリッシュな内容になっています。フォーゼとのシーンもあるのでお楽しみにしていて下さい。 

椎名慶治　コメント
レコーディングでもタイミングが合わず会えなかったMay'nちゃんにもこの日に初対面。ブログ等は読んでいたのですが、明るく活発な子と言うイメージそのままで笑顔の可愛い人でした。だけどカメラの前に立つとビックリするくらいのオーラを放っていて俺も負けられない！と相当感化され、刺激を受けました。その２人が時々まるで始めから振り付けがあり決められていたんじゃないか？と錯覚するほどシンクロする時があって、そこが一番の見所になってる気がします。今回の撮影で得る物が沢山で本当に新鮮な現場でしたし、このユニットを多くの人に知ってもらいたい！と更に強く思えるようになりました。撮影に関わってくれた全てのスタッフに感謝します。是非皆さんにもMusic Videoを楽しんで頂けたら嬉しいです。

Astronauts　プロフィール
“Astronauts”とは、日本語で“宇宙飛行士”の意味。「宇宙」をテーマとするフォーゼ、「宇宙開発」に力を注ぐ天ノ川学園高校という設定を背負って歌うアーティストという存在、また、目的は違えど宇宙を目指す若者達の活躍や、コズミックエナジーを力の源とする
フォーゼの戦いを応援する“先導者”となって欲しい、という考えが、その名の由来となっている。

・May’nオフィシャルサイト
・YOSHIHARU SHIINA
・仮面ライダーフォーゼ - テレビ朝日
・仮面ライダー avex SOUND WEB
