http://news.livedoor.com/article/detail/6583509/
2012-05-23T12:00:00+0900
海外で話題騒然！『ダークナイト』最新作の予告映像がスゴイ
　ダークナイトの最後の戦いがついに始まる！　最強の布陣でバットマンの完結を描く映画『ダークナイト　ライジング』（7月28日公開）の第3弾となる予告映像が公開された。

　前作『ダークナイト』（2008年）は、公開当時『タイタニック』に次ぐ5億3334万ドルという全米興行成績歴代2位を記録するなど、世界的な社会現象を巻き起こした。その続編となる本作は、8年後のゴッサム・シティを舞台に、クリストファー・ノーラン監督が創りあげた伝説に終止符を打つ。

　撮影現場では、全世界のジャーナリストに対しストーリーが一切説明されず、厳重な緘口令のもとアメリカ、インド、イギリス、スコットランドでロケを敢行。編集作業が最終段階を迎え、徐々に全貌が明らかになる中、新たな予告映像が公開された。


　海外で一足先に公開された海外版予告映像は、そのクオリティの高さからネット上で話題になるほど。最凶の敵ベインよって再び混乱に陥るゴッサム・シティに全てのキャストが登場する。ダークナイトのマスクが剥がされたようなシーンや、キャットウーマンとの共闘シーンなどが次々と展開。本作への期待が高まる。

　果たして、ダークナイトとなったブルース・ウェインがどのような運命を辿るのだろうか。全世界から注目が集まる本作がいよいよ公開される。

　映画『ダークナイト　ライジング』は、7月28日（土）より丸の内ピカデリーほか全国ロードショー。

・映画『ダークナイト ライジング』 - 公式サイト
・映画『ダークナイト ライジング』 - 公式ファンページ

【関連記事】
・アン・ハサウェイが完璧なボディ披露！　“美しすぎる”キャットウーマンの新ビジュアル公開
・ファン必見！　『ダークナイト ライジング』の特典グッズ付き前売り券がスゴイ 
・前作を凌ぐ勢い！　バットマンの最後の敵・ベインの最新ビジュアル公開
・iTunes史上最高のダウンロード数を記録した『ダークナイト　ライジング』の予告映像を公開
・バットマンが遂に引退か、ダークナイトシリーズ最終章の衝撃ポスター
・アン・ハサウェイの夢が叶った、映画『ダークナイト』新キャットウーマンのビジュアル解禁
・映画の歴史を覆す『ダークナイト』シリーズ最終章、異例のポスターが公開

・MOVIE ENTERのTOPへ
