http://news.livedoor.com/article/detail/6870676/
2012-08-20T17:00:00+0900
【プレゼント】人種問題のタブーに挑んだ映画『ヘルプ 〜心がつなぐストーリー〜』のブルーレイ+DVDセット
　第69回ゴールデン・グローブ賞で、女優賞にヴィオラ・デイヴィス、主題歌賞にはメアリー・J・ブライジの歌う「THE LIVING PROOF」など4部門で5ノミネートされた映画『ヘルプ 〜心がつなぐストーリー〜』のブルーレイ＆DVDが9月19日より発売される。　

　本作は、アカデミー賞やゴールデン・グローブ賞のほか、全米映画俳優組合賞など56賞受賞、77部門でノミネートされ、全米の映画賞を席巻した大ヒット作品。全米で公開されると、観客の口コミで話題となり興行収入1億7千万ドルという大ヒットを記録した。

　原作は、ニューヨーク・タイムズ紙による書籍ランキングで103週連続ランクインを記録した、キャスリン・ストケットの大ベストセラー小説。主人公・米国南部の上流階級出身で作家志望のスキーターは、黒人メイドが当たり前という環境で育つも、大人になり疑問を抱くようになる。そこで身近なメイドにインタビューを試みるものの真実を語る者はいない。しかし、親友の家のメイドが応じてくれることになる。こうして、一冊の本「ヘルプ」が出版された。やげて、その本は、アメリカ南部の小さな街に大騒動を巻き起こす。それは、時代を動かす“変化”の始まりだった……。

　主演は、『アメイジング・スパイダーマン』のエマ・ストーン。その他、『ダウト〜あるカトリック学校で〜』で第81回アカデミー賞助演女優賞にノミネートされたヴィオラ・デイヴィス、オクタビア・スペンサーなど演技派キャストが勢揃いしている。白人女性と友情を育む黒人メイドのミニー役を演じたオクタヴィア・スペンサーは、現地時間1月15日に開催された第84回アカデミー賞で、自身初となるドラマ部門の助演女優賞を受賞している。

　今回、人種問題のタブーに挑んだ本作のブルーレイ＋DVDセットをプレゼントします。人種差別が色濃く残る1960年代のアメリカ南部を舞台に、白人女性スキーターが、黒人メイドたちの現実を伝える本を執筆しようと奮闘する姿が感動を呼んだ本作。そんな話題作を自宅で鑑賞できるこの機会をお見逃しなく！

　映画『ヘルプ 〜心がつなぐストーリー〜』のブルーレイ＆DVDは、9月19日（水）より発売。



プレゼント概要

映画『ヘルプ 〜心がつなぐストーリー〜』のブルーレイ+DVDセット

当選数 3名様 


【応募方法】
MOVIE ENTER公式Twitterアカウント「@movie_enter」をフォローのうえ、
本記事のURL（http://news.livedoor.com/article/detail/6870676/）をツイートしてください。




【応募期間】
2012年8月20日（月）〜　9月18日（日）まで
※当選者には、ツイッターのDM（ダイレクトメッセージ）でご連絡いたします。

【応募条件】
・日本に居住されている方（賞品配送先が日本国内の方）。
・応募に関する注意事項に同意いただける方。

【注意事項】
※本キャンペーンに関して、弊社が不適切な行為がされていると判断いたしましたアカウントは、キャンペーン対象外とさせていただきます。
※弊社は、応募いただいた方のツイート内容には一切の責任を負いません。
※当選発表は、当選者様への当選のご連絡をもってかえさせていただきますので、ご了承ください。
※当選通知後、4日間ご連絡がない場合は、当選を無効とさせていただきます。 
※当選結果に関するお問い合せは受け付けておりませんので、ご了承ください。
※当キャンペーンの掲載内容や条件は、予告なく変更する場合がございます。あらかじめご了承ください。
※当選の権利の譲渡はできません。
※キャンペーン参加にあたっては、必ず弊社個人情報保護方針「プライバシーポリシー」をお読みください。
※当選時にご連絡いただく住所、氏名、電話番号は、その確認などの関連情報のご案内のみに使用し、キャンペーン終了後は弊社の定める方法に基づき消去いたします。
※インターネット通信料・接続料およびツイートに関しての全ての費用はお客様のご負担になります。
※次の場合はいずれのご応募も無効となりますのでご注意ください。
　・応募時の内容に記載不備がある場合。
　・お客さまのご住所が不明、または連絡不能などの場合。


作品情報

・映画『ヘルプ 〜心がつなぐストーリー〜』 - 作品情報




その他のプレゼント
・堺雅人が“伝説の殺し屋”になって大ピンチに！『鍵泥棒のメソッド』一般試写会にご招待
・サッカー強豪国ドイツの知られざる真実とは？ 『コッホ先生と僕らの革命』試写会にご招待
・ジュリア・ロバーツが悪役に初挑戦！『白雪姫と鏡の女王』特別試写会にご招待
