http://news.livedoor.com/article/detail/6352655/
2012-03-09T11:50:00+0900
『ジョン・カーター』ディズニー生誕110周年記念コラボ特典付き前売鑑賞券を限定発売
　『スター・ウォーズ』『アバター』に多大なインスピレーションを与えたと言われるエドガー・ライス・バローズの伝説的SF小説を原作に、『ファインディング・ニモ』『ウォーリー』で全世界を沸かせたアンドリュー・スタントン監督が初の実写映画化に挑んだ、世紀のディズニー・スペクタクル巨編『ジョン・カーター』。ウォルト・ディズニー生誕110周年記念作品として、4月13日に3D・2D同時公開される同作の劇場前売鑑賞券が、来週3月16日（金）より数量限定で発売となる。

　特典として、ディズニー生誕110周年記念コラボ　メモリアル・ネックストラップをもれなくプレゼント。

劇場特別鑑賞券　一般：1300円
※3D版をご鑑賞の際は、窓口にて3D鑑賞料金との差額をお支払いいただきます。
※コラボ特典はイメージで現物とは異なる場合がございます。
※限定品につき数が無くなり次第終了いたします。
※一部取り扱いのない劇場もございますので確認の上、お買い求めください。

『ジョン・カーター』ストーリー
愛する妻と子を失い、生きる意味を失った元兵士ジョン・カーターは、不思議な現象によって未知なる惑星バルスームに迷い込む。地球よりも遥かに進んだ文明を持ち、不思議な生き物たちが暮らすこの星は、全宇宙の支配を狙うマタイ・シャンによって滅亡の危機に瀕していた。バルスームの民は、この星の重力下で驚くべき跳躍力を発揮する勇猛なジョン・カーターに最後の希望を見いだす。果たして彼はバルスームの救世主になれるのか？

・『ジョン・カーター』公式サイト

■関連記事
・ディズニーが創り上げてきた4つの“夢”の世界
・NYC中山優馬、ハリウッド実写映画で声優初挑戦
・『ジョン・カーター』絵画コンクール開催、特別審査員は工藤静香
・ディズニーの夢を叶えた巨編『ジョン・カーター』、迫り来る異形の怪物たち
・世紀のディズニー・スペクタクル巨編『ジョン・カーター』のポスターが公開
