http://news.livedoor.com/article/detail/6316535/
2012-02-27T11:59:00+0900
長編アニメーション賞はジョニー・デップの『ランゴ』
　日本時間27日10時半より開催された、第84回アカデミー賞の授賞式。長編アニメーション賞はジョニー・デップの『ランゴ』が選ばれた。

【他にノミネートされていた作品】
・パリ猫の生き方
・チコとリタ
・カンフー・パンダ2
・長ぐつをはいたネコ

『ランゴ』ストーリー
　TV番組のヒーローに憧れるペットのカメレオン・ランゴは、ひょんなことから砂漠をさまよう羽目になり、ダートタウンという街に赴く。そこで砂漠の住人たちに、自分はヒーローだとホラを吹き、たちまち人気者になる。そんな中、街にはある陰謀が渦巻いていて——。

　『ランゴ』は、ジョニー・デップが声優に挑戦したことの他に、キャラクターの動きも彼の動きを元につくられたことでも話題になった。

・第84回アカデミー賞特集
・【速報】第84回アカデミー賞
・『ランゴ』作品情報

【関連記事】
・「秘密結社 鷹の爪」の蛙男商会が、ジョニデの『ランゴ』とコラボ
