http://news.livedoor.com/article/detail/6201570/
2012-01-18T17:40:00+0900
SDN48芹那が激白「彼氏を作って独り身を“脱出”したい」
彼氏を作りたい！　SDN48の芹那が18日、東京・六本木の「TSUTAYA TOKYO ROPPONGI」で、映画『スピーク』のDVDレンタル発売を記念し、トークイベントを行った。謎多き廃墟ホテルからの脱出を試みる作品にちなみ、独り身からの“脱出”を宣言した。

『スピーク』は、オレゴン州に実在するいわくつきの廃墟ホテルで撮影されたシチュエーションスリラー。映画監督シェリーは、ドキュメンタリー撮影のため、クルー5人と共に深夜に廃墟ホテルに入るが、ホテルの扉が閉ざされ、暗闇の中に閉じ込められてしまう。そこで聞こえる“ある声”（＝スピーク）……。果たして、シェリーたちは、この廃墟から脱出することができるのか？

芹那は、スリラー作品はあまり得意ではないというものの、もし一緒に見る相手が好きな人ならば、「映画館よりも、家でDVDとかの方がいいな。怖さをいいことに、スキンシップもできる」とまんざらでもない様子。好きな男性のタイプは「容姿にこだわりはなくて、話を聞いてくれる人がいい」と明かし、結婚については「32歳くらいまでにしたい。身の周りのいろいろなことが整っていると思うので」と現実味あふれるコメントで笑いを誘った。

AKB48の姉妹グループとして活動中のSDN48は、3月末のコンサートでメンバー全員の卒業が決まっている。これまでも“お姉さん”グループとして、恋愛は“自由”だったが、「彼氏を作ることができなかった。一人や二人は作りたかった」と振り返り、今後は「アイドルというカテゴリから外れるし、彼氏を作って独り身を“脱出”しようかな、と思います」と作品の内容に掛けながら抱負を語った。

DVDレンタルは20日から、全国のTSUTAYAのみで開始される。

・映画『スピーク』公式サイト
