http://news.livedoor.com/article/detail/6222167/
2012-01-25T21:45:00+0900
“無名の新人”ルーニー・マーラ、大女優と並びアカデミー主演女優賞にノミネート
　24日アメリカにて「第84回アカデミー賞」のノミネート作品が発表され、いよいよ2月10日に公開となる『ドラゴン・タトゥーの女』が、ルーニー・マーラの主演女優賞をはじめ、撮影賞、編集賞、録音賞、音響編集賞の5部門にノミネートされた。

　ルーニー・マーラは、昨年1月に公開され、本作同様にデヴィッド・フィンチャーの監督作品『ソーシャル・ネットワーク』で見出され、今作が初主演作となる新人。2010年に公開されたスウェーデン版に続き、世界中でベストセラーとなった同名小説のハリウッド映画化に際して、誰が主役のダークヒロイン、リスベット・サランデルを演じるかに撮影前から注目が集まっており、ほぼ無名に近いルーニー・マーラに決定した時は世界中を驚かせた。

　そして今回の「第84回アカデミー賞」ノミネーションで、メリル・ストリープやグレン・クローズなどの大女優と並んでのノミネートは、更に大きな話題となっている。そんな中、映画の公開に先駆けて、来週にはルーニー・マーラはフィンチャー監督と共に来日予定。31日に行われる記者会見では、ノミネート発表後、初の喜びの声を聞くことが出来るだろう。

　NINのトレント・レズナーと、『かいじゅうたちのいるところ』のサウンドトラックも手掛けたカレン・Oのコラボレーションによる、レッド・ツェッペリン「移民の歌」のカバーとオープニング映像も、本編で待ち受ける衝撃を予感させる仕上がりとなっている。

・ドラゴン・タトゥーの女 - 公式サイト



・「第84回アカデミー賞」特集ページ - MOVIE ENTER

■関連記事
・カンヌ国際映画祭パルムドール受賞作『ツリー・オブ・ライフ』がアカデミー賞3部門ノミネート
・【速報】「第84回アカデミー賞」ノミネート発表、『ヒューゴの不思議な発明』が最多11部門
・鳥越俊太郎が『戦火の馬』全国特別試写会で“希望”を語る
・“ゴールデン・グローブ主演女優”メリル・ストリープの来日が決定
・ルーニー・マーラ、可憐さでセクシーなドレスで『ドラゴン・タトゥーの女』プレミアに登場
