http://news.livedoor.com/article/detail/6628367/
2012-06-05T17:00:00+0900
満足度第1位、興奮するファンが制止される騒動も
　BoA、東方神起、少女時代など、韓国の芸能事務所「S.M.ENTERTAINMENT」所属のアーティストたちがアジアの歌手として始めて、NYマディソンスクエアガーデンの舞台に上がった公演を中心に、ファン垂涎の映像が満載のドキュメント映画『I AM.』。6月2日より全国公開された同作は、ぴあ満足度調査で90.9%の満足度を記録し、堂々の一位を獲得した。

　メイン館となる新宿バルト9には、午前9時という早い上映時間にも関わらず、20代を中心に上は50代、下は小学生といった女性客による長蛇の列が。中には少女時代のファンという男性層も一部存在し、非常に幅広い客層が占めた。劇場はまさにコンサート会場の様な盛り上がりを見せ、各アーティスのうちわを持参する観客の姿も多数見られ、禁止されているペンライトを使用して劇場スタッフに制止されるほどの騒動まで起こった。

　観客は、お目当てのアーティストの映像が流れると黄色い歓声を上げ、ライブシーンでは映像に合わせて踊る観客まで出現。彼らのデビュー前の過酷なレッスン風景や、今まで明かされなかった苦悩する姿や本音のインタビューでは、感動して涙ぐむ姿が多数見受けられた。

　興行収入は初日、2日目で6千万円を突破。平日も主婦などの動員が予測され、リピーターや口コミも期待され、更に成績を積み上げていくことが予想される。

・「I AM.」オフィシャルサイト

■関連記事
・BoA、東方神起、少女時代などの素顔を描いた映画『I AM.』が公開決定
