http://news.livedoor.com/article/detail/5974873/
2011-10-28T17:11:00+0900
2012年、エジプトの大ピラミッドに隠された“真実”が明らかになる
　これまでの常識を覆す衝撃のドキュメンタリー映画『ピラミッド 5000年の嘘』が2012年2月18日より公開することが決定した。

　世界4大文明の1つ、古代エジプト文明の象徴は、ギザの大ピラミッド。紀元前2700〜2500年代に建造されたと伝えられているピラミッドの中でも最大規模を誇り、クフ王の墓として知られている。もし、私たちが今まで学んできたこの常識が、すべて嘘だったとしたら……。

　本作は、突飛な仮説基づく夢物語ではない。クフ王のピラミッドをはじめとするギザの大ピラミッドに関して37年間にも渡る調査と研究を実施し、6年間徹底的に検証して“真実”を導き出した物語。検証は、考古学だけに留まらず建築・物理・地質・数学・気候学・天文学などといった多方面から冷徹な科学の視点で行われた。各分野の第一級の専門家が、これまでの常識の不合理を追及し、く新たなピラミッド像を浮かび上がらせる。人類史上最大の“嘘”を暴き、文明進化の歴史さえも覆してしまう証明が遂に明らかにされる。

　本作の公開は、ピラミッドをめぐる学説の真偽に世界中の注目が集まっている中で強い衝撃と多くの論争を巻き起こそうとしている。ピラミッドに隠された真実とは何なのだろうか。

　映画『ピラミッド 5000年の嘘』は、2012年2月18日（土）より、新宿バルト9、丸の内TOEIほか全国ロードショー。

・映画『ピラミッド 5000年の嘘』 - 公式サイト

【MOVIE ENTERおすすめニュース】
・インタビュー：ローガン・ラーマン、ガブリエラ・ワイルド「カメラが回っていなくても友達」
・“FAITH”が繋ぐ二人の心　- イーライ・ストーンとジョージ・マイケル -
・『ニューイヤーズ・イブ』出演のボン・ジョヴィ、サラ・ジェシカ・パーカーらの特別映像が解禁
・「スター・ウォーズ3D」のポスター公開！ダース・モールのライトセーバーが輝く
・寝室で一体何が起こったのか、『パラノーマル』最新作が衝撃映像を限定公開
