http://news.livedoor.com/article/detail/6578491/
2012-05-21T10:00:00+0900
【編集部的映画批評】ラジオから流れる懐かしの名曲と共に蘇る、青春時代の輝かしい記憶
　あなたには“親友”と呼べる存在がいるでしょうか？　学生時代を共に過ごし、卒業後それぞれ社会人として別々の人生を歩んでいても、どちらともなく連絡を取り合い、互いの近況を報告するとともに、昔話に花を咲かせるような仲間。離れていた歳月が長ければ長いほど、その間に起きた見知らぬ出来事が、目の前の相手を記憶の中の姿と変えてしまうこともあるかもしれません。

　5月19日よりBunkamuraル・シネマ、ヒューマントラストシネマ有楽町ほかで全国公開となった映画『サニー 永遠の仲間たち』は、2008年に公開された『過速スキャンダル』が830万人（韓国の総人口は約5,000万人）を動員し、興行記録を打ち立てたヒットメーカーのカン・ヒョンチョル監督の新作。昨年5月に韓国で公開されると、世代を超えて口コミが広がりロングランヒットを続け、740万人を動員する大ヒット作となりました。

『サニー 永遠の仲間たち』
　主婦のナミは、母の入院先で余命2か月の病に冒されている高校時代の友人チュナと再会する。ナミは、チュナの願いを叶えるため、25年前に永遠の友情を誓ったが、ある事件を機にはなればなれになってしまった仲良し7人組、通称“サニー“のメンバーを探し始める。


もう一度、輝いていた人生の主役に
　主人公のナミは、ソツのない夫と高校生の一人娘をもつ42歳の専業主婦。毎朝目覚ましの音で起き、家族を起こして朝食を済ませると、会社や学校へ向こう夫と娘を見送る。世間的に見れば何一つ不自由のない幸せな日々を送りながら、一人残された家で、ナミは心のどこかに満たされないものを感じていました。そんなある日、入院する母を見舞った病院で、苦痛に悶える高校時代の親友チュナとの再会を果たします。かつて7人組の仲良しグループ“サニー”のリーダーだったチュナはガンに冒され、余命2ヵ月。「最後にもう一度、皆に会いたい」というチュナの願いを受け、ナミは25年前に起きたある事件が原因でバラバラになってしまった“サニー”の仲間を探すことを決意します。

　

“少女時代”にケンカを売る石原さとみ似のカリスマリーダー
　25年前、田舎から首都ソウルの女子高へ転向してきたナミは、方言のせいで笑い者にされてしまいます。そんな彼女を仲間に迎え入れてくれたのが、姉御肌のチュナでした。ナミは残る5人の仲間探しを始め、一人また一人と現在に生きる親友たちとの再会を果たし、その度に青春時代の記憶を色鮮やかに蘇らせていきます。最後の一人は、当時モデルとして活躍していた美少女スジだけ。そして無情にも、チュナに残された時間もまた刻一刻と失われていきます。

　
　痛々しい制服姿のコスプレも披露しつつ、垢抜けない田舎娘ナミの25年後を演じるのは、美しく年を重ねた松嶋菜々子似のユ・ホジョン（43）。個性豊かな他の仲間達も25年間で起きたそれぞれのドラマが描かれますが、幼い頃に夢見た将来に辿り着いた者は少なく、現実はなかなか思うようには進みません。高校時代“サニー”に敵対するライバルグループ“少女時代”を相手に、誰よりもケンカが強かった石原さとみ似のチュナ（カン・ソラ）が、現在では実業家として成功しながらも病室で苦痛に蝕まれていく姿は、人生の儚さを感じさせます。また、最後まで消息のつかめない、26歳にして高校時代のスジを演じるミン・ヒョリンは、グループに属しながらも時にはチュナとさえも対立する孤高の華。近寄り難いオーラを放つクール・ビューティに、きっと誰もが目を奪われることでしょう。


人生の場面を美しく彩る懐かしの名曲たち
　オープニングにラジオから優しく流れるのは、シンディ・ローパーの名曲をカバーしたタック＆パティの「タイム・アフター・タイム」。懐かしい音楽を耳にすると、誰もがその当時の記憶を思い出すように、シンディ・ローパーの「ガールズ・シャウト・ワナ・ハヴ・ファン」や、当時16歳のソフィー・マルソーが主演を務めた映画『ラ・ブーム』（1980年公開）の名場面を再現した、リチャード・サンダーソンの「愛のファンタジー（リアリティ）」など、70〜80年代の大ヒットナンバーがそれぞれの場面を美しく演出し、観客の心へと響きます。往年のディズコ・ミュージックであり、映画のタイトルにもなっているボニー・Mの「サニー」に合わせて踊る仲間たちの姿は、観る者の気持ちまでも軽やかな笑顔に変えてくれるハズ。

　
　人生は永遠ではなく、年を重ねていくほどに「あの頃は良かった」と失った若さを羨む機会は増えるのかもしれませんが、たとえ今この瞬間は辛い現実に直面していたとしても、過去に輝かしい時間が確かに存在したように、これから進む先には明るい未来が待ち受けているのかもしれません。『サニー 永遠の仲間たち』は、何歳になっても輝きを放ち続け、今の自分が一番好きだと誇りながら最期の時を迎えられるよう、この瞬間を精一杯に生きたいと思わせてくれる映画です。

　本作は男女問わず友達3人で来場すると、1986年当時の映画鑑賞料金（窓口・一般）と同じ一人1,500円で鑑賞可能となるので、これを機に親友と再会を果たすのも良いでしょう（※インターネットを除く劇場窓口のみで適用　※一部劇場を除く）。

・サニー 永遠の仲間たち - 作品情報

映画は芸術ハラの所見評価
メッセージ性：★★★★
映像美：★★★
サウンドトラック：★★★★★
映画は芸術ハラの「編集部的映画批評」一覧
