http://news.livedoor.com/article/detail/6332419/
2012-03-05T11:00:00+0900
ピクサーが仕掛ける新たな挑戦とは？
　この夏、少女の勇気が試される！　設立25周年を迎えたディズニー／ピクサーが初めて“女性”を主人公に描く映画『メリダとおそろしの森』（7月21日より公開）の予告映像とポスタービジュアルが公開された。

　本作の舞台は、太古の魔法が息づくスコットランドの神秘の森。馬を駆り、弓を射ることが大好きな主人公の王女メリダは、王家の伝統を重んじる厳格な母親としばしば対立していた。彼女は、王女としての責任から解放され、自由に生きることを夢見ていた。ある日、“鬼火”に導かれ、森の魔女の元へたどり着くと「運命を変えて欲しい」と魔女に頼む。しかし、太古の昔より人間が森の魔法を使うことはタブーとされており、魔女が呪文を唱えた時、恐るべき呪いが王国にかけられてしまう。果たしてメリダは、王国と愛する家族を救うことができるのか。

　今回、公開された予告映像がこちら。


　愛馬にまたがり颯爽と森を駆け抜けるメリダ、怪しく森の中へと誘う“鬼火”、メリダに襲い掛かる大きな熊など、魅力的なのキャラクターが、スケール感あふれる映像の中に次々と登場する。

　『カールじいさんの空飛ぶ家』『トイ・ストーリー3』など、世界中で愛される傑作を生み出し続けるディズニー／ピクサーは、王女メリダと神秘的な“森”をどのように描くのか。

　映画『メリダとおそろしの森』は、7月21日（土）より全国公開。

・映画『メリダとおそろしの森』 - 公式サイト

【関連記事】
・『トイ・ストーリー』ファンが熱望した短編映画が日本上陸
