http://news.livedoor.com/article/detail/5962828/
2011-10-24T18:11:00+0900
アントニオ・バンデラスが「スマイルを届ける」と日本にメッセージ
　「本当に興奮しているよ！僕たちは、ほぼ2年半かけてこの作品に取り組んできたんだ。」アントニオ・バンデラスが力強く語る。

　23日、ロサンゼルス・ウエストウッドのリージェンシー・ヴィレッジ・シアターにて、世界興行収入がギネス記録となり、昨年シリーズの完結を迎えた『シュレック』シリーズのスピンオフ映画『長ぐつをはいたネコ』のプレミアイベントが行われた。

　本作は、長ぐつをはいたネコのプスがシュレックと出会うずっと前の物語。幼なじみハンプティ・ダンプティとフワフワの肉球が武器のメスネコキティと共に、ネコ史上最大のアドベンチャーを繰り広げる姿を描いた3Dアニメーションである。

　各国から100人以上の報道陣が集まる中で行われたロサンゼルス・プレミアには、長ぐつをはいたネコ役のアントニオ・バンデラス、ヒロインネコのキティ役サルマ・ハエック、幼なじみの卵のハンプティ・ダンプティ役で、日本では『ハングオーバー』シリーズなどでおなじみのザック・ガリフィアナキスらメインキャストが登場。レッドカーペットの周りには招待された400名以上の子供たちが集まり、お気に入りのスターが登場すると大興奮で大声を張り上げていた。

　バンデラスは、作品について「子供たちだけでなく、大人にも楽しんでもらえる作品だよ。だって人を笑わせる為に真面目に考えたんだからね（笑）」と魅力を語った。一方、ハエックは「こんなプロジェクトに参加できてとても感謝しているわ。4歳の娘は犬が好きだから（ネコを演じることについて）少し残念がっていたけど（笑）。プレミアにも（犬を）連れてきたいって言ったの。私は“NO”と言ったわ（笑）」と愛娘についての面白エピソードも語り会場を沸かせた。

　また、作品についてのコメントの他に、日本への熱いメッセージも、もらうことができた。

アントニオ・バンデラス（長ぐつをはいたネコ“プス”役）
ぼくはプス役をやった「シュレック2」で日本に行きました。東京は本当に楽しかったよ。日本の皆さんも『長ぐつをはいたネコ』を楽しんでください。今は大変な時代ですが、この作品は世界の人々にスマイルを届けるための作品です。

サルマ・ハエック（キティ役）
ハロー、ジャパン！私が演じたキティは素晴らしい女性のキャラクターです。

ザック・ガリフィアナキス（ハンプティ・ダンプティ役）
日本の観客のみなさん、『長ぐつをはいたネコ』はとてもいいファミリー映画ですから是非観てください！

　ロサンゼルスが熱くなったプレミアイベント。日本公開の際には、ぜひとも来日して“スマイル”を直接届けて欲しい。

　映画『長ぐつをはいたネコ』は、2012年3月春休み　全国3Dロードショー（一部劇場をのぞく）。

【MOVIE ENTER おすすめ記事】
・美女たちがドレスの競演をした東京国際映画祭！スケスケのシースルー衣装を着たセクシー女優も
・加藤夏希「友達同士もいいけど、できれば恋人同士で観て欲しい」
・AKB48篠田麻里子のコスプレ写真を公開！ナースにビールガールなど七変化
・日本3Dメガネドレッサー賞で仰天発言「3Dメガネで安めぐみの体を見たい」
