http://news.livedoor.com/article/detail/6128471/
2011-12-18T20:00:00+0900
【DVDエンター！】世界で最もセクシーな美女も登場、映画史上最高の3D
　今年7月29日より劇場公開され、『アバター』を超える3D稼動率を記録し、3作目にしてシリーズ最高となる国内興行収入40億円を突破した、マイケル・ベイ監督による映画『トランスフォーマー／ダークサイド・ムーン』。当初は最終章となる予定が、続編の製作も噂される中、早くも12月16日には同作がブルーレイ、DVDとなって発売されました。

トランスフォーマー／ダークサイド・ムーン
　宇宙の戦士トランスフォーマーのオプティマス・プライムやバンブルビーと固い友情を築いた若者サムに、新たに迫る危機。悪のトランスフォーマー集団ディセプティコンが、強力な秘密兵器を擁して3度彼らの前に立ちはだかる。地球を舞台にした最終決戦の行方は!?


映画史上最高の3Dをご家庭に
　マイケル・ベイは当初、『トランスフォーマー／ダークサイド・ムーン』を3Dで撮影する予定はありませんでしたが、ジェームズ・キャメロンの推薦により、採用を決定。『アバター』撮影スタッフの協力により、圧倒的な破壊力をもつ巨大なトランスフォーマーたちのみならず、3Dカメラをヘルメットに取り付けたスカイダイバーによって撮影された、ビル群の谷間を弾丸のごとく高速飛行する兵士のシーンなど、圧倒的な大迫力の映像が次々と観る者に襲い掛かります。

ただし、ブルーレイは3Dと2Dの両方で発売されますが、一般家庭における3Dテレビとブルーレイ3Dの普及率はまだまだ低く、2Dで観る方がほとんどかと思われます。劇場公開時においても、IMAXなどの設備を完備したシアターを除けば、光量が足りないために画面が薄暗く、鮮明さに難点を感じたのは否めませんでしたが、過去2作品で実証済みのように、2Dで観てもその映像のクオリティは存分に堪能できるハズです。3Dテレビとブルーレイ3Dの導入を検討している方は、これを機に購入してみては如何なものでしょう。



世界で最もセクシーな美女がシャツ一枚でベッドに
　1969年、月面着陸に成功したアポロ11号が月の裏側で目撃し、歴史の裏側に隠されたトランスフォーマーたちの存在。あれから40年、世界中の上空に突如現れた月からの侵略者たちによって、都市は壊滅的な状況へと陥ります。地球に味方していたオプティマス・プライム率いるオートボットにも見放され、立ち尽くす人類に残された希望の鍵とは…。

降板したミーガン・フォックスに代わり、新たなヒロインに大抜擢されたのは、ロージー・ハンティントン＝ホワイトリー。世界で最も美しい女性100人（「MAXIM」誌）と、世界で最もセクシーな女性100人（「FHM」誌）のいずれも第1位に選出された彼女の肉体美も存分に堪能でき、ワイシャツ一枚で主人公サムに馬乗りになるベッドシーンや、2千5百万円もするスーパーカーのメルセデス・ベンツ「SLS AMG」から颯爽と降り立つ姿など、釘付けとなります。

主題歌「Iridescent」（アルバム「A Thousand Suns」収録）は、過去2作同様にLikin Parkが担当。ディセプティコンによって、なす術も無く暴虐の限りを尽くされ、絶望に打ちひしがれる人類の姿を映し出しながら、アコースティックピアノの音色から静かに流れる同曲は、鎮魂歌のようでもあり、反撃への狼煙のようにも響きます。



総司令官が孤軍奮闘で大活躍
　高層ビルを喰らい尽くす巨大なトランスフォーマーをはじめ、数的優位を誇るディセプティコンに対し、人類に味方するオートボットはごくわずか。予告編でもその一部が見られるように、オートボットの総司令官オプティマス・プライムの孤軍奮闘の活躍が必見となる本作ですが、その一方で、オプティマスが一時戦線を離脱する場面では、その原因に些か納得しがたいものがありました。多勢に無勢を覆した戦いは過去の歴史にもありますが、圧倒的な軍勢を誇るディセプティコンの映像が大迫力で描写されるだけに、ラストはメカデザインの精密さ故に、良く分からない内に勝敗が決してしまった感も否めません。そういった意味でも、何度となく巻き戻して、細部の限りを納得のいくまで鑑賞するのに相応しい映像作品なのかもしれません。

・トランスフォーマー／ダークサイド・ムーン - 作品情報

【Amazon.co.jp限定】トランスフォーマー／ダークサイド・ムーン  オプティマスプライム デュアルモデルキット スキャニングクリア仕様付き ブルーレイ＋DVDセット [Blu-ray]posted with amazlet at 11.12.18パラマウント ホーム エンタテインメント ジャパン (2011-12-16)
売り上げランキング: 375
Amazon.co.jp で詳細を見る
