http://news.livedoor.com/article/detail/6086730/
2011-12-03T21:40:00+0900
宮迫＆ゴリがツリーに点灯失敗「得する涙が流せる、最高の映画」
　ハリウッドを代表する大ヒットメーカー、スティーブン・スピルバーグとロバート・ゼメキスが、ヒュー・ジャックマンを主演に迎えて贈る、父と息子とのかけがえのない絆を描いた感動大作『リアル・スティール』。12月9日の全国ロードショーに先駆けて、一足早く鑑賞した著名人から寄せられた数々の“感想メッセージ”をオーナメントにして飾り付けたクリスマスツリーが12月2日、新宿ピカデリーに1日限りで登場。ツリーの点灯式に、雨上がり決死隊の宮迫博之とガレッジセールのゴリが駆けつけ、トークを繰り広げた。

　「どうも！宮迫です！」というお馴染みの挨拶に続き、「どうも！もじゃもじゃです！」とゴリが挨拶し、和やかな雰囲気でイベントがスタート。ヒュー・ジャックマン演じる主人公のマックスと同じく息子を持つ父親であり、本作に涙したという宮迫は、映画の感想について「色んな泣ける映画がありますが、悲しい涙じゃなくて、一歩前に進めて得する涙を流せる映画でした。」とコメント。ゴリは「ロボット同士の格闘がすごいし、リアルなんです！『ミッション：インポッシブル』って映画があるらしいけど、その映画のアクションにはないヒューマンの感動があります。」と興奮気味に語った。

　また、本作のCMナレーションで息子と競演している宮迫は「息子と一緒に涙を流して観た映画は、初めてでした。息子が泣いている姿を見てさらに号泣しました。マックスと息子が同い年なので、自分とヒュー・ジャックマンとだぶってさらに感動しました。」と息子と共に感動したエピソードを語る一方で、「息子は将来芸人になりたがっていて、今回ももっと目立つようにやりたかったといって言ってるんですけど、芸人なったらつぶしてやる！」と、早くもライバル心をムキ出しにした。

　本作のテーマである“親子の絆”について、宮迫は「（映画のように）子供に闘って！と言われて闘わない親はいないですよ。いつまでも尊敬してもらえる強い父親でいられるよう、頑張ります。」と答え、続いてゴリも「映画のように、大きな事件があるわけではないですが、僕には8歳の息子と6歳の女の子がいて、普段は一緒に遊んだり、雑魚寝したりしています。夜中に仕事から帰ると子供がテーブルの上に手紙を置いておいてくれるんです。『お仕事お疲れ様。もう少しお仕事頑張って下さい。」と書いてあって、そのどこかおかしな手紙を読むと、疲れているのに、とても嬉しくなってしまいます。」と優しい表情を浮かべた。

　「家族の絆を感じる時は？」との質問に、宮迫が「嫁に怒られた時、子供が『大丈夫！』と慰めてくれるんです。電気を付けっ放しにしていると怒られますね。」と息子とのエピソードを語り、ゴリが「目に見える仕事をしているので、他の方より得していると思います。自分が出ている舞台とか積極的に見せます。なので最初は『パパみたいになりたい！』と言っていましたが、最近は『豚肉になりたい』って言ってるんです。」と語り、詰め掛けた観客から笑いが起きた。

　3週間後に控えたクリスマスについて、宮迫は「スケジュールが合えば、家族と過ごします。前は、サンタになっていたんですが、姪っ子にバラされてしまい、最近はチャド（芸人）にサンタをやってもらっています。」と語ると、ゴリも「子供が年長の時に、手の毛をみて「なんで黒いの？」と言われてバレましたね。」と自虐的な想い出話を負けずに披露し、再び大きな笑いが起きた。

　
　数々の著名人に続いて、宮迫からの「得する涙が流せる最高の映画を観ました！」、ゴリからの「最高のアクション　『ミッション：インポッシブル』にない感動！」というコメントをにツリー飾り、総勢20名のコメントが揃ったところで、いよいよ点灯の時間に。しかし、合図をしたMCとの息が合わず、先走ってしまった二人に笑いが巻き起こり、終始笑顔の絶えないイベントとなった。

　映画『リアル・スティール』は、12月9日（金）より全国ロードショー。MOVIE ENTERの『リアル・スティール』特集ページでは、iPad 2が当たるキャンペーンも実施中！

・映画『リアル・スティール』特集ページ - MOVIE ENTER
