http://news.livedoor.com/article/detail/6606785/
2012-05-30T10:00:00+0900
“衝撃の実話”ジェイソン・ステイサムが病院内でガチンコバトル
　『トランスポーター』シリーズや「エクスペンタブルズ」を始め、昨年は『ロシアン・ルーレット』（6月）、『メカニック』（8月）、『ブリッツ』（10月）と、立て続けに出演作が公開された21世紀のアクションスター、ジェイソン・ステイサム。5月12日からは、ロバート・デニーロやクライヴ・オーウェンら超一流俳優たちを迎えた主演最新作『キラー・エリート』が公開。同作より特別映像が公開された。

　『キラー・エリート』は、英国特殊部隊「SAS」によるオマーン戦争関与や、英国政府も絡んだ極秘組織の存在など、1991年に発刊されて以降、その真実性について物議を醸し続ける衝撃の実話を基に描かれたサスペンス・アクション。ジェイソン・ステイサム演じる元殺し屋のダニーは、同じく殺し屋でロバート・デ・ニーロ演じる元相棒が捕虜となったことから、壮絶な殺し合いに身を投じる。

　今回公開された特別映像はダニーと、クライヴ・オーウェン演じる元SASの隊員スパイクが初めて対峙するシーン。ジェイソン・ステイサムのアクションといえば、ノースタントで鍛え上げた自らの肉体を活かした肉弾戦が見どころだが、「ザ・バンク 堕ちた巨像」「キングアーサー」「トゥモローワールド」などの演技派俳優クライヴ・オーウェンも加わり、掴み合い、豪快に投げ飛ばし、爽快なほどにぶつかり合う2人のガチンコバトルを大いに堪能できる映像となっている。



・キラー・エリート - 作品情報

■関連記事
・衝撃の実話、世界最強の特殊部隊と世界最高の暗殺者が対決
・“国家レベルの秘密結社”の存在有無、ジェイソン・ステイサムがCG無しの体当たりアクションに挑戦
・【DVDエンター！】美女ともその場限りの関係、完璧な男“メカニック”の秘かな愉しみ
・【編集部的映画批評】英国史上最凶の愉快犯を相手に、一線を超えたルール無用の刑事
・ルール無用の一匹狼がゲイの警官とバディに「同性愛恐怖症じゃないのは素晴らしい」
