http://news.livedoor.com/article/detail/6285455/
2012-02-16T15:10:00+0900
小雪がスコセッシ監督に花束贈呈「子どもと一緒に観られる」
　巨匠マーティン・スコセッシ監督が、自身初となる3D作品に挑んだ『ヒューゴの不思議な発明』。『アバター』のジェームズ・キャメロン監督が大絶賛するなど、そのクオリティの高さは全世界のマスコミの間で評判を呼び、先月発表された「第84回アカデミー賞」ノミネーションでも、下馬評通り作品賞や監督賞など最多11部門のノミネートを獲得。2月26日（日本時間2月27日）のアカデミー賞授賞式を前に期待が高まる中、マーティン・スコセッシ監督が5年ぶりに来日を果たし、都内で記者会見が行われた。

　本作は、1930年代のパリを舞台に、駅の時計台に隠れ住むひとりぼっちの少年ヒューゴが、不思議な出逢いを通じ、世界の運命を変えてしまう秘密を探し当てるというストーリーに、伝説の監督＝ジョルジュ・メリエスの半生をミックスするという、驚くべき発想とアイディアで紡ぎ上げられた作品。スコセッシ監督が溢れんばかりの“映画愛”を込めた、渾身にして集大成とも言うべき最高傑作となっている。

　ステージに登壇したスコセッシ監督は「私にとって特別な作品と共に、日本に戻って来ることができて大変嬉しく思います。作品の中で描かれている魔法と愛が、皆さんに理解して頂き、受け入れて頂けると幸いです。」と挨拶。続いて、スコセッシ監督の“映画愛”に共鳴した女優の小雪が、1月5日の出産後初めて公の場に姿を現し、特別ゲストとして登壇。2003年に公開されたハリウッド大作『ラストサムライ』で世界に注目され、今や日本を代表する女優の小雪が花束を贈呈した。

　　
　スコセッシ監督との対面を果たした小雪は「彼の作品を色々拝見してまして、本作も観させて頂いたんですけど、ストーリー、脚本および美術、衣装、音楽、そしてキャスティング全てにおいて完璧で。3Dの効果が前に出ることなく、作品とキャラクターに奥行きを持たせているなと感じました。冒頭でストーリーに惹き込まれるように世界に入り込めて、あっという間の2時間15分を夢の中にいさせて頂いたなと感じましたね。」とコメント。それを受けて、スコセッシ監督は「ありがとう（日本語）。光栄に思います。作品の中で作ろうとした世界観を皆さんに受け入れて頂きたいなと思いまして、なるべく2時間以上という時間を上手くペース配分が出来て、過ごしてもらえればなと思いました。」と答えた。

　続けて、小雪は「この作品は年齢を問わず、お子さんと一緒に観られる方も、大人でデートとして楽しむ方も、色んな方が現実の世界を忘れて、スコセッシ監督の技法で、魔法の世界に陶酔できると思います。」と述べると、スコセッシ監督は「私もある時にこの映画はもしかして子供向けの映画になってしまうかな？と思ったこともあったんですけど、実際に作品を撮り始めると、そうではなくて誰にでも楽しんで頂ける作品だ自分で気付きまして、7歳ぐらいから108歳ぐらいの人にも楽しんで頂けると思います。作品を作る上で重要だったのは、子供の心の中や頭の中に入り込んで、その世界を画にしなくてはならないと、子供の自由な開放された思考の中に入らなくてはいけないと思いました。」と述べた。

　スコセッシ監督への質疑応答は、次項。 1 2
