http://news.livedoor.com/article/detail/6438566/
2012-04-05T11:00:00+0900
何でもありか？ なでしこジャパンの試合に“職権乱用”コマーシャル
　2011年に見事初の世界大会優勝という快挙を成し遂げ、日本中に感動と勇気を与えた日本女子サッカー「なでしこジャパン」。本日5日、ホームズスタジアム神戸で、キリンチャレンジカップ2012のブラジルとの対戦が行われるのだが、なんとこの試合で“職権乱用”なコマーシャルが流される。

　これが問題のコマーシャルだ。


　CIAのエージェントが職権乱用をして女を取りあうなんて……実はこれは、4月20日から公開となる映画『Black ＆ White/ブラック ＆ ホワイト』のコマーシャル。『ターミネーター4』『チャーリーズ・エンジェル』を手がけた監督マック・Gが贈るアクション・ロマンス・エンタテイメント映画だ。

　二人のCIAトップエージェントが、一人の惚れた女性の心を掴むため、最新のスパイ諜報テクニックや、小国ならば滅ぼせるほどの兵器までも総動員。なんでもアリの史上最大の職権乱用バトルが繰り広げられる。

　「女子サッカー日本 VS ブラジル」の試合に乱入してくるとは、さすがは“なんでもアリ”な映画だ。ただ、今回流される60秒特別映像は、日本だけのためにつくられたものなので必見だ。

　サッカーの試合の行方も気になるが、この映画のバトルの結末も気になるところだ。

　『Black ＆ White/ブラック ＆ ホワイト』は、4月20日（金）TOHOシネマズ 日劇他全国ロードショー！4月18日（水）先行上映決定！

・『Black ＆ White/ブラック ＆ ホワイト』 - 公式サイト

【MOVIE ENTERおすすめ記事】
・二股女を演じたリース・ウィザースプーンって何者なのか
・美女をめぐる史上最大の“職権乱用”バトルが勃発！
・東山紀之、マット・デイモン主演映画で吹き替えに初挑戦
・“裏の世界”を映画化、日本にもCIAが存在していた？
