http://news.livedoor.com/article/detail/6317563/
2012-02-27T16:25:00+0900
“鉄の女”メリル・ストリープが29年ぶり、3度目のオスカー受賞
　本日27日（日本時間）に開催された「第84回アカデミー賞」授賞式にて、“鉄の女”マーガレット・サッチャーの栄光と挫折を描く人間ドラマ『マーガレット・サッチャー　鉄の女の涙』の主演メリル・ストリープが、実に29年ぶりの自身オスカー3度目の受賞（過去に助演女優＆主演女優）となる主演女優賞を受賞。メイクアップ賞との2部門での受賞を果たした。

　『マーガレット・サッチャー　鉄の女の涙』でメリル・ストリープが演じるのは、英国史上初かつ唯一の女性首相として、1979年から1990年まで在任したマーガレット・ヒルダ・サッチャー。“鉄の女”と呼ばれた彼女が、妻として、母として、国のリーダーとして力の限り闘い続けた姿を描く、感動の物語。すでに制作段階の時点で、ネットで公開された劇中のメリル・ストリープの写真が、英国のみならず世界中で「そっくり！」と話題になっていた。

　この他にもメリル・ストリープは本作で、「第69回ゴールデン・グローブ賞」主演女優賞（通算8度目）、「第65回英国アカデミー賞」主演女優賞（通算2度目）、「第62回ベルリン国際映画祭」名誉金熊賞、「ニューヨーク映画批評家協会賞」主演女優賞、「ロンドン映画批評家協会賞」、「ニューヨーク・オンライン映画批評家協会賞」、「サウスイースタン映画批評家協会賞」主演女優賞などを受賞。3月上旬には、フィリダ・ロイド監督と共に来日を果たし、プレミア試写会舞台挨拶と来日記者会見が予定されている。

『マーガレット・サッチャー　鉄の女の涙』ストーリー
　英国初の女性首相となり、国内のみならず世界に影響を与え続けたマーガレット・サッチャーは、その強い信念と強力なリーダーシップから＜鉄の女＞と呼ばれた。そんな彼女を陰ながら支え続けた最愛の夫・デニス。彼が他界してしまった今、彼女は静かに振り返る。貧しい雑貨商の娘という自我を、現役時代の栄光と挫折を、そしてキャリアの為に犠牲にしたかもしれない愛を——。これは単なる政治家の偉人伝ではない。妻として、母として、国のリーダーとして力の限り闘い続けたひとりの女性の感動の物語。

・「第84回アカデミー賞」特集ページ
・マーガレット・サッチャー　鉄の女の涙 - 作品情報



■関連記事
・【速報】「第84回アカデミー賞」、注目の“映画愛”対決は『アーティスト』が制す
・【速報】「第84回アカデミー賞」ノミネート発表、『ヒューゴの不思議な発明』が最多11部門
・“ゴールデン・グローブ主演女優”メリル・ストリープの来日が決定
・【速報】第69回ゴールデン・グローブ賞、『アーティスト』が最多3冠
・「本人そっくり」と世界中で話題の“鉄の女”、ポスター画像と予告編が解禁
