http://news.livedoor.com/article/detail/6524381/
2012-05-02T16:16:00+0900
『エクスペンダブルズ2』、前代未聞の“予告の予告”が公開
シルベスター・スタローン、ブルース・ウィリス、アーノルド・シュワルツェネッガーら映画史上最強のキャストが勢ぞろいしたアクション映画の続編、『エクスペンダブルズ2』。
これまでにティーザー予告、日本版ポスター、各キャラクターポスターなどが解禁されており、その豪華キャストに興奮した方も多いだろう。さらに待たれるのがより詳しい内容になった本予告編だが、その公開を前に前代未聞の“予告の予告”が限定公開されている。

『エクスペンダブルズ2』予告編の予告編がこちら



これはアメリカのゲームサイト＜IGN＞にて公開されたもので、映像内では出演者のひとり、テリー・クルーズが出演し、『エクスペンダブルズ2』本予告編の一部を公開している。
全く内容はわからないものの、とにかく“凄そう”なことだけはわかる予告編だ。

『エクスペンダブルズ2』の本予告編はアメリカ現地時間で5/3（木）の予定。日本版は未定。

【MOVIE ENTERおすすめ記事】
・スタローンにブルースにシュワちゃん、最強無敵軍団のポスター解禁
・「米軍の国家機密がダダ漏れ」政治家から抗議殺到の動画が公開
・“日本最強”のヨーロッパ組が“最強”映画に集結「チームワークの必要姓を再認識」
・あの紗綾が18歳になって解禁。『スパルタカス』風セクシー甲冑姿に挑む
