http://news.livedoor.com/article/detail/6248807/
2012-02-06T12:00:00+0900
映画『タイタンの逆襲』の予告映像を公開、魔物たちとの壮絶なバトルは必見！　
　名優たちが再び神々の世界へ！　「人間」と「魔神」との壮絶なバトルを描いたアクション・アドベンチャー超大作『タイタンの戦い』の続編『タイタンの逆襲』が、4月21日より日本で公開されることが決定。迫力満点の予告映像と驚異的な姿が描かれた日本版ポスターが公開された。

　本作の主人公は、ゼウスと人間との間に生まれたデミゴッドのペルセウス。彼は、恐ろしい魔物のクラーケンを打ち破り、英雄となってから10年が経ち、村の猟師として静かに暮らしていた。一方、タイタン族のクノロスからその絶大な権力を奪い、この世を長く支配してきた神々は、人間からの崇拝を失い、危険なまでに力を弱めていた。これを機にタイタン族は力を取り戻し、地上は地獄と化す。そんな中、神々のひとりであるハデスは、ゼウスへの忠誠を裏切り、彼を捕らえるためにクノロスと取引をする。それを知ったペルセウスは、父のゼウスを救出し、人類を守る為に仲間とともに危険な旅に出る。果たして、世界存亡をかけた戦いの行方とは……。

　今回、公開された予告映像がこちら。


　想像を絶するほどの巨大な魔物たちが次々と登場。スピード感溢れるバトルが繰り広げられている。

　本作の主人公・ペルセウスを演じるのは、『アバター』『ターミネーター4』『タイタンの戦い』など話題作で存在感を見せたサム・ワーシントン。神々の王・ゼウスを『バットマンビギンズ』のリーアム・ニーソン、冥界の王ハデスを『ハリー・ポッター』シリーズのレイフ・ファインズが演じる。

　監督は、『世界侵略：ロサンゼルス決戦』のジョナサン・リーベスマンが担当。ギリシャ神話をベースに、最新のVFXを駆使して誕生した最強のクリーチャーたちと人間との壮絶なバトルを描く。
　
　前作を超えるスケール、アクション、クリーチャーで描かれた本作。今を代表する名優たちが勢揃いし、どんなバトルを繰り広げるのだろうか。

　映画『タイタンの逆襲』は、4月21日(土）より丸の内ピカデリーほか3D＆2D全国ロードショー。

【MOVIE ENTERおすすめ記事】
・インタビュー：林遣都＆桐谷美玲「とにかく、みんなを愛しています」
・綾波レイ&アスカが人気キャラクターとコラボ
・ダース・ベイダーが全国に出没！　次は大阪・通天閣に進軍予定
・食欲そそる、ドラマ「深夜食堂」第2部の絶品メニュー
・【いちおう妖ヶ劇場】第6話：バレンタインチョコなんて、ちょこっとも欲しくないの巻
