http://news.livedoor.com/article/detail/6282378/
2012-02-15T17:25:00+0900
AKB48派生ユニット『渡り廊下走り隊』、再び監禁
　国民的アイドルグループAKB48の派生ユニットとして、昨年の「22ndシングル選抜総選挙」で5位に選ばれた渡辺麻友をセンターに活躍する『渡り廊下走り隊7』。一昨年に監禁された菊地あやかと仲川遥香に続き、今年も『渡り廊下走り隊7』のメンバーが再び監禁される。

　2010年秋に公開された『×ゲーム』に続き、今春に全国順次公開処刑される映画『×ゲーム2』。原案は「リアル鬼ごっこ」や「親指さがし」など、数々のヒット作品を生み出してきた今、若者の間で最も人気の高い作家・山田悠介（幻冬舎）。主演は、同じく『渡り廊下走り隊7』のメンバー、多田愛佳と平嶋夏海（2月5日に脱退）にバトンタッチされた。

　主題歌は、3月14日にファーストアルバム「Restless」を発売するν[NEU]の新曲「Restless Love」に決定している。

・×ゲーム2 OFFICIAL SITE
・ν[NEU]オフィシャルサイト
