http://news.livedoor.com/article/detail/6113246/
2011-12-13T11:01:00+0900
『メン・イン・ブラック』が帰ってくる！最新作の映像が解禁
　人類に紛れて地球に生息する奇想天外な異星人を監視するMIBと称する極秘組織の抱腹絶倒なコンビJ（ウィル・スミス）とK（トミー・リー・ジョーンズ）の姿を描いた『メン・イン・ブラック』シリーズ。全世界で総計10億ドルを超えるメガヒットを記録した人気シリーズの最新作『メン・イン・ブラック3』が2012年5月25日より日米同時公開となる。期待が高まる今作のティザーポスターと動画が公開となった。

　インターナショナル版のティザーポスターは、「MIB3」の文字の強弱で主役二人の姿を浮かび上がらせたスタイリッシュなものになっている。公開されたティザー動画はこちら。


　ウィル・スミス、トミー・リー・ジョーンズの名コンビは健在。今作のストーリーは、この様になっている。ある日、なぜか単独で事件を追うKを不審に思い、Jがその真相を問いただそうとしたが、「知る必要のないことは、追うな」とまったく取り合わない。Ｊは怒りを露わにする。翌日、MIB本部で当該事件のファイルを閲覧しようとするがアクセス拒否となる。増々、不審に思ったJはKを探すが、どこを探しても見当たらない。上司に居場所を確認すると「Kは、40年以上前に亡くなった」という不可解な回答が返ってきて混乱するJ。どうやら今ある現在は、過去に書き換えられてしまったようだ…。その謎を解明すべく、Jは40年前にタイムスリップを試みる。この注目のストーリーの一端も本動画で触れている。

　今回は、シリーズ初の3D作品。息の合ったコンビネーションアクションが立体的な迫力となるのは期待できる。12月16日から光と音が出るシリーズお馴染みのキーアイテム“ニューラライザー”型キーホルダー付の前売り券も発売。『メン・イン・ブラック3』は、2012年5月25日（金）よりTOHOシネマズ 日劇ほか日米同時公開となる。

【 MOVIE ENTER おすすめ記事 】
・『スター・ウォーズ』や『アバター』に多大な影響を与えた世紀の大作、注目度No.1俳優が登場
・スピルバーグが挑む“感動”の物語、『戦火の馬』の日本版予告映像＆ポスター公開
・レオ様が老人に？　監督でさえ気付かなかった姿を公開
・ノオミ・ラパス「ロバート ・ダウニー・Jr.に抱きしめられて救われた」
