http://news.livedoor.com/article/detail/6296323/
2012-02-20T17:40:00+0900
『TIME/タイム』が3億5000万円で初登場1位、篠田麻里子の宝石と奇跡の同額
　「余命の時間」が通貨となる世界の物語を描いた映画『TIME/タイム』が、2月17日に全国427スクリーンで一斉公開。初日から3日間で約3億5000万円を稼ぎ出し、初登場第1位を記録した。観客動員数は早くも26万人を突破している。

　既に全世界では興行収入は1億4000万ドルを超える大ヒットを記録。日本でもこれまでの映画にない世界観や設定で興味を喚起できたのか、公開初日から10から30代の若い世代の高い集客につながっている。また、ヒロイン役の日本語吹替え版声優に、AKB48の篠田麻里子を起用したことでも話題を呼んでいる。

・AKB48篠田麻里子「危険な恋に憧れる」

　3億5000万円という初日3日間の興行収入は、偶然にも2月8日に行われたジャパン・プレミアの際に篠田麻里子が身に付いていた超高額ジュエリーの総額と同じ。このスタートを予言したかのようである。

　このまま動員数をのばして、15億円を突破できるのか。今後の興行収入の行方が気になるところである。

・『TIME/タイム』 - 作品情報

【MOVIE ENTER おすすめ記事】
・“闇の世界”の美しき処刑人、12年の眠りから遂に覚醒
・大島優子「どういう気持だったか、察して頂けるとありがたい」
・AKB48派生ユニット『渡り廊下走り隊』、再び監禁
・【いちおう妖ヶ劇場】第7話：ダメな奴には真剣に神拳をくらわせるぞの巻
