http://news.livedoor.com/article/detail/5916951/
2011-10-06T18:35:00+0900
トム・クルーズから日本へ緊急ミッション「スパイを探せ！」
　6日18時、映画『ミッション：インポッシブル/ゴースト・プロトコル』（12月16日公開）の主人公、イーサン・ハント（トム・クルーズ）から日本全国へ緊急ミッションが下された。これは、大の親日家としても知られる、トム・クルーズの功績に感謝と敬意を込め、日本記念日協会から正式に認定された記念日“トムの日”にちなんで行われたもので、全国五大都市（東京25カ所、札幌4カ所、名古屋2カ所、大阪5カ所、福岡7カ所）計43の街頭ビジョンを一斉にジャックし、映像が配信された。

　本作は、全世界で累計1120億円以上の興行収入をあげたミッション・シリーズの待望の最新作。ドバイ、モスクワ、ムンバイ、ブタベスト、バンクーバーを舞台に、史上最大で最難関のミッションに挑む。ロシアのクレムリンで爆破事件が発生し、IMF（極秘スパイ組織・不可能作戦班）のイーサン・ハントとそのチームに容疑がかけられる。米大統領は政府が事件に関与した疑いを避けるため、イーサンたちは、IMFから登録を抹消されてしまう。国や組織という後ろ盾を失ったままミッションの遂行を余儀なくされる。失敗すれば、凶悪テロリストとして全世界に指名手配されてしまう。幾重にも張り巡らされた罠と裏切りの影、そして、次第に明らかになるミッションの真の目的とは何なのか。

　街頭ビジョンには、日本のためだけに、イーサン・ハントになりきったトム・クルーズからのコメントと本作のシーンを含む特別映像が映し出された。渋谷では、多数の歩行者が熱心に街頭ビジョンを注目。史上最大規模のプロモーションは効果絶大だったようだ。

　以下、イーサン・ハントから日本への緊急ミッション。

「イーサン・ハントだ。君の助けが必要になった。誰かが我々を罠にはめ、テロの汚名をきせられてしまった。もちろん事実無根だ。この事件の黒幕を探し出すしかない。そこで君に頼みがある。渋谷にスパイが潜伏中だ。事件に関与しているだろう。そいつを探し出してくれ。そして、このミッションを引き受けて欲しい。また接触を試みる。さもなくば、12 月16 日に劇場で会おう」

　さらに、“コカ・コーラ ゼロ”グローバルタイアップキャンペーンの実施を記念して、渋谷駅ハチ公広場前でイベントが行われた。世界130カ国以上の人々に愛されているコカ・コーラゼロと、世界中の人々を魅了してきた人気スパイ・アクション映画である本作が“常識を覆す”をテーマに巨大オブジェを作った。これは、本作のシンボルとなる、ドバイにある高さ828mのブルジュ・ハリファにちなみ、828本のコカ・コーラゼロを使用。デーブ・スペクター、トム・クルーズのそっくりさんの琉球トム・クルーズが参加し、イベントを盛り上げた。
　
　渋谷TSUTAYAでは、『ミッション』シリーズのDVDを販売。ミッションにある“探して欲しいスパイ”の1人である琉球トム・クルーズがTOHOシネマズ渋谷にてチラシを配り終えた後、店員になりすまし、DVDを販売するなどして渋谷に潜入していた。

　また、本シリーズ史上初の試みとなる着音ダウンロード付き劇場鑑賞券の販売が開始される。お馴染みのテーマ曲をダウンロードすることが出来る。

　公式サイトでは、“イーサン・ハントを追え！　”と題したキャンペーンが街頭ジャックとともにスタート。超A級エージェントであるイーサンをクリックで追跡し、本シリーズの舞台となった各国のチェックポイントへ飛び、事件の真相を突き止めると、本作の舞台となるドバイへの旅行が抽選でプレゼントされる。ここで注目したいのが、“クリックで追跡”で日本にズームした時に、東京がチェックポイントの一つになっていることだ。果たして、これは何を意味しているのか。トム・クルーズの来日にも期待が高まるキャンペーンとなっている。

　映画『ミッション:インポッシブル／ゴースト・プロトコル』は、12月16日（金）より、TOHOシネマズ日劇ほか全国ロードショー。

・映画『ミッション:インポッシブル／ゴースト・プロトコル』 - 公式サイト

【MOVIE ENTERおすすめ特集】
・『スカイライン -征服-』DVD特集 - 10月7日TSUTAYAでレンタル開始
・東京ごはん映画祭特集 - スクリーンで“食欲の秋”
・『ファイナル・デッドブリッジ』特集 - おまえは、渡りきれるか。
・海外ドラマ『ホワイトカラー』特集 - 自由の代償は、彼の“頭脳”だった…。
・『プリースト』特集 - 人類史上最強、究極のヴァンパイア・ハンター解禁！
