http://news.livedoor.com/article/detail/6490639/
2012-04-21T14:23:00+0900
吉高由里子、監督からの手紙に感激「泣いている姿の写真撮られたくない！」
前篇が観客動員数150万人を突破し、大ヒットしている映画『僕等がいた』。後篇がいよいよ本日21日に公開となり、東京・六本木ヒルズにて「前後篇イッキミ特別興業」が開催。舞台挨拶に主演の生田斗真、吉高由里子、三木孝浩監督が登壇した。

邦画初の2部作連続公開となった本作は、累計発行部数1,200万部を誇る少女コミックが原作。前篇では、生田演じる矢野と吉高演じる高橋の出会いと甘酸っぱい恋が、後篇では離れ離れになってもなお矢野を思い続ける高橋の健気で一途な想いとコミックとは違う感動のラストが描かれている。

観客の大きな声援に迎えられた生田と吉高は、会場の真ん中でガッシリと固い握手。生田曰く「映画の様に離れ離れになってしまった恋人が再開する感動の瞬間を演出したかったんだけど、COMPLEXの吉川さんと布袋さんみたいになっちゃった（笑）」と笑顔。

邦画のみならず、ラブストーリーでは非常に珍しい2部構成となった本作について三木監督は「同じ人物を7年演じないといけない、とても難しい役。撮影も、後篇からまた全編のシーンに戻って、という事もあったのに、2人はちゃんとコントラストをつけて演じ分けてくれた」と話し、2人の演技を絶賛。

前篇のほとんどが北海道・釧路でのロケだったことに対し吉高は「釧路はめちゃくちゃ寒かったのに、東京は熱射病になるくらい暑くて、温度差についていくのが大変でした」と撮影時の苦労を告白。生田も「日光湿疹？　人生で初めてお肌トラブルになりました」と明かすと、吉高が「そうそう！　すごいへこんでてセリフも言えなかったんだよね。でも、治ったら飛び跳ねて帰ってた（笑）」と撮影時の事を懐かしんだ。

映画から飛び出してきたかの様に、登壇中からずっと仲が良く、親しげに話をしていた2人だったが、「三木監督からの手紙の朗読」というサプライズ演出から雰囲気は一変。

三木監督はまず生田宛に「クランクインからずっと現場を盛り上げてくれて、釧路の過酷なスケジュールでみんなが疲労しきっている中、吉高さんやスタッフの体調を気遣い、自分の喉の調子が悪いからと直々にプロデューサーに撮影順延を申し出てくれました。あの時どんなに皆が助けられたか分かりません。生田君に支えられて映画が完成しました」と手紙を朗読。

続いて吉高宛に「今だから正直に話すと、吉高さんのデビュー当時にショートフィルムの仕事をした時、またこうして一緒に仕事ができるとは思っていませんでした。それは女優として生きるには素直過ぎて、自分を取り繕ったり飾ったりすることをしないから。色々と誤解されたり辛かったこともあっただろうけど、こうしてまた一緒に仕事が出来て本当に嬉しいです」と5年前のエピソードを交えながら話し、「ケータリングのご飯がもったいないからと、食べるラー油入りのおにぎりを作ってくれたり、酔っ払っていたけれど『監督のこと信じてるから！』と言ってくれてありがとう」と感謝の気持ちを贈った。

思わぬサプライズの手紙に生田も吉高も感動しきり。三木監督とハグする一幕も。特に吉高は「このまま話してると泣いちゃう」と上を向き涙をグっと我慢。「“吉高、手紙で泣く”とかマスコミの皆さんに写真撮られたくないんだもん！」と、吉高らしい照れ隠しをしていた。
 
最後に映画について吉高は「皆が大人になっていく姿が決して格好良くはないけど描かれています。人の愛し方なんて教科書には載ってないけど、矢野と高橋の愛し方はこうだったんです」とコメント。生田は「前篇は人に恋する、後篇は人を愛する物語。恋が愛に変わる瞬間を、この後篇で見届けてください」と話し、三木監督も「前篇は観客皆にとっての“あの頃”でもあります。どんなに辛いと思えた恋も、振り返ると今の自分の糧になっている。そんな気持ちで映画を楽しんでください」と挨拶した。

映画『僕等がいた』前篇は大ヒット公開中、後篇は本日21日より公開。

（記事：中村梢）

・映画『僕等がいた』 - 公式サイト
・映画『僕等がいた』 - 特集
