http://news.livedoor.com/article/detail/6750396/
2012-07-12T12:55:00+0900
『へルタースケルター』クラブイベント開催決定、当日はスペシャルゲストも
　その作品内容や主演女優・沢尻エリカの挙動など、公開前からすでに話題沸騰の映画『へルタースケルター』がいよいよ今週末14日に公開を迎える。公開に先駆けて11日には、作品の世界観にさらに深みを与えた同作品のサウンドトラックCDが発売。公開初日14日の夜には、このサントラの音楽と共に『へルタースケルター』の世界観をそのまま落とし込んだスペシャルなクラブイベント『Dom Perignon Night　Helter ？Skelter』が都内で開催される。

　イベントには、監督の蜷川実花と、坂本龍一と共に数々の映画音楽に携わってきた音楽監督の上野耕路が参加。高木完・久保田慎吾・さくらなども合流し、この日限りのへルタースケルターナイトが展開される。映画の世界観と同様に、聴覚と視覚のパラダイムシフトを体験できるであろう同イベント。当日は未確認ながら上記以外のスペシャルゲストの可能性もあるという。その正体とは…？

　ドレスコードは、“ヘルタ—スケルター（しっちゃかめっちゃか）”だ。

『Dom Perignon Night　Helter ？Skelter』
日時：7月14日（土）22:00 OPEN
場所：LE Baron de paris
SPECIAL GUEST：蜷川 実花 Mika Ninagawa and Secret Guest!
LIVE：上野 耕路（ex.ゲルニカ） ＆ 高木 完 & 久保田 慎吾（ex.8 1/2）& 小池裕美 SPECIAL SET!
MUSIC SELECTORS：高木 完、緑川 ミラノ、PELI、魑魅魍魎ズ　and more!
SPECIAL DECORATION：蜷川 実花 & さくら
DRESS CODE：Helter-Skelter
DOOR：\3,000（1D）

・『へルタースケルター』オフィシャルサイト
