http://news.livedoor.com/article/detail/6332714/
2012-03-06T13:30:00+0900
マット・デイモンとスカーレット・ヨハンソンが共演、世界を感動で包んだ実話を映画化
　愛する人をもっと大切にしたくなる“素敵なサプライズ”が待っている！　マット・デイモンとスカーレット・ヨハンソンが共演した映画『幸せへのキセキ』（6月8日公開）の予告映像が公開された。

　本作は、実話から生まれた“キセキ”の物語。半年前に最愛の妻を亡くしたベンジャミンと、彼の14歳の息子と7歳の娘は、いまだ悲しみと混乱の中にいた。ベンジャミンは仕事を辞めてしまい、息子は問題を起こして退学処分になってしまう。新しい場所で新しい人生を始めようと、ベンジャミンは郊外に家を買うが、そこには閉鎖中の動物園というオマケがついていた。経験も知識もない中、ある思いを胸に動物園の再オープンを決心するが、慣れない事業にトラブルが続出。莫大な修理費などで資金も底をついてしまう。しかし、妻との“ある約束”を果たすため、飼育員や地域の人々、そして亡き妻からの贈り物に支えられ、再び家族や仲間とともに人生の冒険へと立ち向かう。

　今回、公開された予告映像がこちら。


　主人公ベンジャミン・ミーを演じるのは、『ボーン』シリーズ、『ヒア アフター』のマット・デイモン。飼育員のチームの中心的存在のケリー・フォスターを『それでも恋するバルセロナ』のスカーレット・ヨハンソンが演じる。彼女は、本作について「この映画は“人々のつながり”についての作品ね。不可能に見える状況の中でも、お互いに助け合って、目標を成し遂げるの」と、コメントしている。そのほか、ダコダ・ファニングの妹で今後の活躍が期待されている子役、エル・ファニングも出演する。

　果たして、ラストシーンに描かれる“素敵なサプライズ”とは？

　映画『幸せへのキセキ』は、6月8日（金）よりTOHOシネマズ スカラ座ほか全国ロードショー。

【MOVIE ENTERおすすめ特集】
・「TSUTAYA」Blu-ray＆DVD特集 - 第1弾は『スクリーム4：ネクスト・ジェネレーション』
・『アンダーワールド 覚せいiN 3D』特集 - “美しき処刑人”セリーン覚醒、今度の敵は“人類”
・『探偵はBARにいる』特集 - 大泉洋に密着した特典映像付きBlu-ray＆DVD発売
・「第84回アカデミー賞」特集
