http://news.livedoor.com/article/detail/6374663/
2012-03-16T09:00:00+0900
全米で1370万DLを記録、『アベンジャーズ』日本版予告編が遂に解禁
　昨日15日、日本のオリジナル・ポスター画像が公開されたばかりの“最強”映画『アベンジャーズ』。本日16日には、今世紀最大のフィルム・プロジェクトとして世界を熱狂させている同作の日本版予告編が遂に公開となった。

　『アベンジャーズ』とは、空前のスケールで描かれるアクションと奥深い人間ドラマを、ロバート・ダウニーJr.やスカーレット・ヨハンソンをはじめとする超豪華スターの競演により映画化した奇跡のプロジェクト。いち早く2月29日に全米で解禁された予告編は、iTunesにてわずか1日で過去最高の1370万回ダウンロードという新記録を樹立。原作の価格も高騰し、発売当時わずか12セントだった本が、昨年には200万倍以上もの価格で落札されるなど、まさに映画を超えた社会現象を巻き起こしている。

　未知なる敵の侵略で、地球滅亡への危機に追い込まれた時、禁断のプロジェクトが始動。集められたのは世界を救うための究極のチーム“アベンジャーズ”。メンバーは、チームプレイは苦手な戦う実業家「アイアンマン」、神々の国を追放された神失格の男「ソー」、世界を救うために戦い続ける超人ソルジャー「キャプテン・アメリカ」、怒りによって巨人に姿を変えてしまう苦悩の科学者「ハルク」、美しすぎる魔性のスパイ「ブラック・ウィドウ」、エリート・エイジェントにして地上最強の射手「ホークアイ」、そしてアベンジャーズを統率する司令官「ニック・フューリー」。このメンバーが一堂に会するシーンは圧巻。



　予告編では、意に反して“アベンジャーズ”の一員になった彼らが、それぞれの心の傷に囚われて戦うことを拒み、互いに反発し合う姿が浮き彫りにされ、キャラクター一人一人の“人間”としての苦悩が深く描かれていることが分かる。迫りくる想像を超えた敵を前に、ひとつになるには巨大すぎる力を持った彼らは、果たして、地球を救うのか？　それとも、壊すのか…？　空前のスケールで描かれるアクションシーンはもちろん、豪華キャストが演じる各キャラクターが、どのような過去や葛藤と立ち向かいながらこの戦いに挑むのかにも注目。

　25日（日）午前9時から正午まで、“ジャパンプレミア”抽選会への参加券（先着300名様）などの特典付きの“1日限定・数量限定”スペシャル前売券を発売。『アベンジャーズ』は、8月17日（金）2D／3Dロードショー。

・映画『キャプテン・アメリカ ザ・ファースト・アベンジャー』特集
・アベンジャーズ - 公式サイト

■関連記事
・“最強”が集結、『アベンジャーズ』ポスター画像が世界初解禁
・最強映画『アベンジャーズ』、“1日限定・数量限定”スペシャル前売券を発売
・ネットで話題騒然、『キャプテン・アメリカ』の衝撃的な本編シーンを公開
・歴代アメコミ・ヒーローを徹底比較！ 原点ヒーロー“キャプテン・アメリカ”の実力を測る
・アメリカ人の強烈な愛国心、ロサンゼルスにマーベル・ヒーローたちが大集結！
