http://news.livedoor.com/article/detail/6499995/
2012-04-25T09:00:00+0900
ジョニデ＆バートン監督が贈る“フツー”じゃないファミリーとは？
　インパクト大のキャラクタービジュアルに注目！　ティム・バートン監督とジョニー・デップの最強コンビが贈る、全世界待望のファンタジー大作『ダーク・シャドウ』（5月19日公開）のキャラクタービジュアルが公開された。さらに、公開を記念して、コスプレコンテストの実施が決定した。

　本作は、魔女によってヴァンパイアにされてしまったバーナバス・コリンズの物語。ヴァンパイアとなったバーナバスは、生き埋めにされてしまい、再び目覚めたのは、なんと2世紀後の1972年。没落したコリンズ家の末裔と出会ったバーナバスは、亡き父親の「唯一の財産は家族だ」の言葉を胸に、魔女の手から家族を守り、一族の繁栄を取り戻そうとする。

1966年から1971年にアメリカのABCテレビで放送された人気ドラマ「ダーク・シャドウズ」をベースに映画化した作品。主人公は、1752年にイギリスからアメリカに移民し、裕福なコリンズ家に育ったプレイボーイのバーナバス・コリンズ。ある日、彼は、魔女のアンジェリークによって死よりも恐ろしい運命となるヴァンパイアにされ、生き埋めにされてしまう。それから2世紀後の1972年、予期せぬきっかけで自分の墓から開放される。劇的な変化を遂げた世の中で、バーナバスと不可思議な謎を秘めるコリンズ家の末裔との姿を描く。亡き父親の「唯一の財産は家族だ」の言葉を胸に、魔女の手から家族を守り、没落した一族の繁栄を取り戻せることはできるのか。

　主人公バーナバスを演じるのは、カメレオン俳優といわれるジョニー・デップ。その他、魔女のアンジェリーク役に『007／カジノ・ロワイヤル』のエヴァ・グリーン、コリンズ家の現当主エリザベス役に『ニューイヤーズ・イブ』のミシェル・ファイファー、一家と同居する医師ジュリア役に『アリス・イン・ワンダーランド』のヘレナ・ボナム＝カーターが演じる。さらに、エリザベスの怠惰な兄弟ロジャー役を『トレインスポッティング』のジョニー・リー・ミラー、ロジャーの息子デイビッド役を『ヒューゴの不思議な発明』のデイビッド・コリンズ、コリンズ家のひねくれ気味の長女キャロリン役を『キックアス』のクロエ・モレッツが演じるなど、人気急上昇の俳優から実力派俳優までが勢揃いしている。

　今回、豪華キャストが演じるキャラクタービジュアルが公開された。70年代風のポップなカラーで彩られたインパクト大の仕上がりは、一度見たら忘れられないだろう。このビジュアルは、4月下旬より全国の主要劇場や交通広告に登場する予定だ。

・キャラクタービジュアル一覧 

　MOVIE ENTERでは、来日するジョニデとバートン監督に会える、ジャパンプレミアのレッドカーペットに招待するプレゼントを掲載しているが、もう1つ、彼らに会える方法がある。それが、今回、開催が決定したコスプレコンテストだ。募集テーマは2つ。まずは、本作の登場キャラクター、ジョニー・デップ演じるバーナバス・コリンズ、もしくはエヴァ・グリーン演じる魔女アンジェリークのコスプレをすること。入賞者は、来日するジョニデ＆バートン監督が登壇予定の5月12日（土）にTOHOシネマズ六本木ヒルズで行われるジャパンプレミアに招待されるほか、受賞したコスプレで同イベントの華やかなレッドカーペットを歩くことができる超プラチナ特典がついてくる。

　2つ目は、これまで数々の名作を作り上げてきたジョニデとバートン監督の作品『アリス・イン・ワンダーランド』『チャーリーとチョコレート工場』『シザーハンズ』『スウィーニー・トッド　フリード街の悪魔の理髪店』『コープスブライド』『スリーピー・ホロウ』『エド・ウッド』に登場するキャラクターのコスプレを募集。こちらの入賞者には、本作のジャパンプレミアのチケットを贈呈される。

　どちらも募集締め切りは、5月7日（月）。詳細は、公式サイトでチェックしよう。

　映画『ダーク・シャドウ』は、5月19日（土）より丸の内ルーブルほか全国ロードショー。

・映画『ダーク・シャドウ』 - 作品情報
・映画『ダーク・シャドウ』 - 公式サイト

【関連記事】
・
・ジョニー・デップ、『ダーク・シャドウ』のPRのために緊急来日決定
・ジョニデが常識はずれのヴァンパイアに！ 『ダーク・シャドウ』予告映像に注目
・新しいヴァンパイアが誕生！　ジョニデ主演『ダーク・シャドウ』の公開日が決定
・ティム・バートンとジョニデが8度目のタッグ、念のバンパイア役を演じる
