http://news.livedoor.com/article/detail/5926743/
2011-10-11T10:30:00+0900
『ミッション：8ミニッツ』繰り返される“8分間”の悪夢に隠された真実とは
　全米でこの春公開され、観る者の想像を完璧なまでに裏切る鮮やかなプロットで映画ファンを騒然とさせた、衝撃のサスペンス・アクション『ミッション：8ミニッツ』がいよいよ10月28日に日本上陸。ひとつの真実を追いながら、それを凌駕するさらに大きな真実へと飲みこまれていく多重構造のサスペンスに翻弄されながら、観客が最後にたどり着く驚愕の真実とは…？　先読みしようとすればするほど罠にはまる、この衝撃のラストを目撃せよ─。

　監督は『月に囚われた男』で衝撃の監督デビューを飾った鬼才ダンカン・ジョーンズ。主演は『ブロークバック・マウンテン』『プリンス・オブ・ペルシャ』のジェイク・ギレンホール。また、『スピード』『2012』の名プロデューサー、マーク・ゴードンが、この緻密なサスペンス・アクションに痛快なエンターテイメント性をもたらしている。

ストーリー
　シカゴで列車爆破事故が起こり、乗客は全員死亡。この事件を解明し、犯人をみつけるために、政府の極秘ミッションが始動する。任務遂行のために選ばれたのは、米軍のエリート、スティーヴンス大尉。百戦錬磨の彼をもってしても、今回のミッションは予測不可能──爆破の犠牲者が死亡する“8分前の意識”に入り込み、その人物になりすまして犯人を見つけ出すというのだ。８分後には爆破の瞬間が訪れ、スティーヴンスは元の自分に戻る。死んでは甦り、また死を繰り返す…犯人を捕らえるまで終わらない“8分間”の悪夢のミッション。その度ごとに犯人に近づいていくスティーヴンスだったが、次第に彼の中で疑惑が膨らんでいく。過去を変えて乗客たちを救うことは可能なのか？　そして、この奇妙なミッションに選ばれたのが、なぜ自分なのか…？
　抱くことは許されないこの疑惑こそ、極秘ミッションに隠された禁断の真実への扉だった…。


　すでに公開されている特報の他、今回新たに本作の特別映像を初公開。<8分間>の極秘ミッションを繰り返す中、薄暗いコックピットのような密室に戻ったスティーヴンスは、モニターに映し出された軍服大尉グッドウィンから説明を受ける。これは仮想シミュレーションの訓練ではなく、紛れもなく現実の出来事だということ。今朝7時48分にシカゴ行きの列車が爆破されて乗客全員が死亡し、しかもそれは連続テロ事件の最初の犯行だということ。次に狙われるのはシカゴ中心部で、その爆破が起これば膨大な犠牲者が出てしまうと言うのだ。スティーヴンスに課せられた任務は、シカゴ中心の爆破を未然に防ぐために、列車爆破事故の犯人を8分間で見つけ出すことだった。これまで混乱の中ミッションを遂行していたスティーヴンスだが、刻一刻を争う事態をようやく理解し、再び列車事故の犠牲者の死亡する<8分前>に向かうのだった。

・『ミッション：8ミニッツ』特集ページ

■関連記事
・全米を騒然とさせた“8分間”のミッション、『ミッション：8ミニッツ』の特報＆ポスター公開
