http://news.livedoor.com/article/detail/6671599/
2012-06-19T11:00:00+0900
即完必至！『アベンジャーズ』BE@RBRICK付き鑑賞券を限定発売
　4月25日より世界各国で公開され、『アバター』『タイタニック』に次ぐ歴代3位の全世界歴代興行収入となる14億1,983万ドル（6月18日現在、BOX OFFICE MOJO調べ）を記録している“最強”映画『アベンジャーズ』。現在発売中の第一弾特典つき前売り鑑賞券（特典：US版オリジナルポスター）が好評な中、6月30日からはより第二弾特典つき劇場前売り鑑賞券と『アベンジャーズ』アッセンブルセットの発売が決定した。

　新たな第二弾特典は、ムビチケカード一般3D券のペアセットに、『アベンジャーズ』ベアブリック4体パッケージがもれなくついてくるというもの。アイアンマン、キャプテン・アメリカ、ソー、ハルクの4人のBE@RBRICKがセットとなって『アベンジャーズ』オリジナルパッケージに収められている。

　BE@RBRICKは、クマの形をモチーフとしたフィギュアで様々な限定ものがあることから、コレクターが非常に多いことで有名。このBE@RBRICKは2,000セット限定発売で、今回の前売り特典以外では流通しないだけに、『アベンジャーズ』ファンのみならずBE@RBRICKファンも注目の、即日完売必至アイテムとなりそうだ。

『アベンジャーズ』アッセンブルセット（The Avengers Assemble Set）
券種：ムビチケカード一般3D券のペアチケット（1,800円×2）
売価：5,000円（税込）
特典：「アベンジャーズ」ベアブリック4体パッケージ
販売開始：6月30日（土）
※本チケットで2D版はご覧いただけません
※限定数になります。特典の追加はできません
※特典は無くなり次第、終了となります　

販売劇場（全国16劇場）
東京都：TOHOシネマズ日劇、TOHOシネマズ六本木ヒルズ、TOHOシネマズ渋谷、TOHOシネマズ錦糸町、池袋シネマサンシャイン
神奈川県：TOHOシネマズららぽーと横浜、TOHOシネマズ上大岡、TOHOシネマズ川崎、TOHOシネマズ海老名
愛知県：TOHOシネマズ名古屋ベイシティ
大阪府：TOHOシネマズ梅田、TOHOシネマズなんば
京都府：TOHOシネマズ二条
兵庫県：TOHOシネマズ西宮OS
福岡県：TOHOシネマズ天神
北海道：ユナイテッドシネマ札幌

・『キャプテン・アメリカ ザ・ファースト・アベンジャー』特集
・アベンジャーズ - 公式サイト

【関連記事】
・映画『アベンジャーズ』の“最強”ヒーローがストラップに
・ありえないほど“最強”なヒーローが集結、『アベンジャーズ』日本版キャラクター画象が公開
・先行上映が決定、ついに“アベンジャーズ現象”が日本上陸
・最強映画『アベンジャーズ』が『ダークナイト』『ハリポタ』越え
・竹中直人が絶賛「スカーレット・ヨハンソンの美しさを見ながら、米倉涼子の声を楽しめる」
