http://news.livedoor.com/article/detail/6774928/
2012-07-20T15:00:00+0900
『バイオハザード ダムネーション』特報予告が遂に解禁！リアルな質感と超ハイクオリティな映像に驚愕せよ
　全世界で圧倒的な人気を誇る「バイオハザード」シリーズ。前作から5年の歳月を経て、フルCG長編アニメーション映画第2弾『バイオハザード ダムネーション』が遂に公開となる。前作から一転、物語の舞台は東欧へ。東スラブ共和国内では反政府軍による独立運動がおこり、今や戦乱の地。戦場に生物兵器「B.O.W.」が投入された情報を受け、米国大統領直属エージェント、レオン・S・ケネディが単独潜入する。その直後、政府事情により、米国は突如同国からの撤退を決め、レオンにも退去命令が下るのだが…。

　これまで映像が公開されていなかった本作。7月12日（木）〜15日（日）に米・サンディエゴで開催されたコミコン・インターナショナル2012で世界初公開された特報映像が、ここ日本でもいよいよ解禁された。



　映像では主人公、レオン・S・ケネディの新たな活躍とともに、ゲームシリーズでも初期から何度も登場する人気キャラクター、エイダ・ウォンが登場。シリーズでおなじみの、巨大な爪と長い舌を持つ強敵クリーチャー“リッカー”も大量に登場している。レオンがその攻撃にさらされ、危機に陥るシーンは、現実かと見まがうほどの圧倒的なクオリティ。最新のデジタル技術：モーション・キャプチャを駆使し、驚くべき質感と迫力を実現している。　
　さらに、本作は3Dでの上映も決定している。劇場では様々なクリーチャーを、飛び出す映像で目撃することとなる。

『バイオハザード ダムネーション』は10月27日より新宿ピカデリーほか全国公開

・『バイオハザード ダムネーション』 - 公式サイト

【関連記事】
・秋は“バイオハザード一色”に、シリーズ最新作の公開が決定！
・ミラ・ジョヴォヴィッチVS中島美嘉！『バイオハザードV』の“死闘”映像に6,000人が熱狂
・徐々に明らかになる衝撃の全貌…『バイオハザードV』最新予告が解禁に

・MOVIE ENTERのTOPへ
