http://news.livedoor.com/article/detail/5865707/
2011-09-16T12:19:00+0900
伝説のホラー映画が蘇る、『フライトナイト／恐怖の夜』の予告映像が公開
　2012年1月7日（土）より全国公開となる映画『フライトナイト／恐怖の夜』の予告映像が公開された。

　本作は、『フライトナイト』（1986年）を3D映像で蘇らせた、戦慄のホラー映画。主人公は、アメリカの新興住宅地に住む高校生・チャーリー。学園No.1のアイドル・エイミーをゲットし、絶好調な毎日を過ごしていた。そんな時、隣にジェリーという男が引っ越してくる。ある夜、チャーリーは、ジェリーが美女の生き血を吸いつくすヴァンパイアだったことを知ってしまう。正体を知られてしまったジェリーは、反撃を開始する。チャーリーの家は破壊され、母親も重症を負う。次に、ジェリーが狙ったのは、チャーリーの恋人・エイミーだった。愛する恋人を守るため、普通の高校生とヴァンパイアの壮絶な戦いの夜が幕を開ける。

　今回、公開された予告編の映像がこちら。



　主演を務めるのは、ピープル誌で「最も美しい100人」に選出された若手スター、アントン・イェルチン。『マイアミ・バイス』、『Dr.パルナサスの鏡』のコリン・ファレルがヴァンパイア役を演じる。その他、『キック・アス』のクリストファー・ミンツ＝プラッセ、『リトル・ミス・サンシャイン』のトニ・コレット、『ハリー・ポッターと炎のゴブレット』のデイヴィッド・テナントが出演する。
　
　原作は、サターン・アワード（ホラー&SF界ではアカデミー賞を上回る名誉）で、最優秀ホラー賞や最優秀脚本賞、最優秀助演男優賞を獲得。カルト的なファンの中では、“伝説の映画”として語り継がれてきた名作である。そして、キャスト、スタッフ、構成を新たに、25年の時を経て蘇る。

　2012年最初の“恐怖”を味わってみては？

　映画『フライトナイト／恐怖の夜』は、2012年1月7日（土）より3D拡大ロードショー。

・ - 公式サイト

【MOVIE ENTERおすすめニュース】
・鈴木京香がスカイブルーのドレスで観客を魅了、『セカンドバージン』がマレーシアに凱旋上陸
・ウォンビン「お互い寄り添うように助け合う愛もある」
・映画『サルベージ・マイス』主題歌に、ももいろクローバーＺの新曲が決定
・壇れいが“悪女”に、溝端淳平と共に『三銃士』でアフレコに初挑戦
・椿鬼奴が弓でヴァンパイア退治「ハリウッドに進出したい」
