http://news.livedoor.com/article/detail/6676218/
2012-06-20T14:11:00+0900
ベルセルク“100人斬り”のグルメメニュー
　『ベルセルク　黄金時代篇II　ドルドレイ攻略』が、23日から全国公開する。その映画の公開初日より、カラオケパセラにて「ベルセルク」オリジナルメニュー“ビストロベルセルク”の販売が決定した。

・メニュー写真一覧

　『ベルセルク』×カラオケパセラのコラボメニューは、前作「覇王の卵」に続き今回が第二弾。前回も好評だった主人公・ガッツのトレードマークである巨大な剣「ドラゴンころし」をイメージした「ドラゴンころしのガッツステーキ」もパワーアップしている。

　さらに本作のタイトルでもあり、圧倒的な存在感を誇るドルドレイ城をハニートーストで表現した「勝ち鬨(どき)を上げろ！！ドルドレイ攻略ハニトー」や見どころの一つである100人斬りをイメージしたカツカレー「100人斬りガッツ」など、ベルセルクのキャラクターとコラボしたメニューやドリンクを販売する。メニュー１品注文につきオリジナル缶バッジを1つもらえるので、こちらも見逃せない。


　映画を観る前に食べて力をつけるも良し。映画を観た後に食べて余韻に浸るも良し。ベルセルクの世界を思う存分楽しもう。

　『ベルセルク 黄金時代篇II ドルドレイ攻略』は、6月23日（土）より全国ロードショー。

・『ベルセルク 黄金時代篇II ドルドレイ攻略』特集
・『ベルセルク 黄金時代篇II ドルドレイ攻略』公式サイト
