http://news.livedoor.com/article/detail/6013901/
2011-11-11T09:48:00+0900
アメリカを支配した男の禁断の半生が明らかに、『J・エドガー』本予告映像＆US版ポスターが公開
　2012年1月18日より公開となる映画『J・エドガー』の本予告映像とUS版ポスター2種類が公開された。

　本作は、世界で最も恐れられ、アメリカを支配した男であるジョン・エドガー・フーバーの半生を実写映画化したもの。彼は、1924年に初代FBI長官に任命され、当時の米国大統領のカルビン・クーリッジから、リチャード・ニクソンまで8代の大統領に仕え、FBIを今のような影響力を持つ巨大な組織へと発展させた。その巨大過ぎる権力から歴代の米国大統領からも畏怖と非難と崇拝の対象にされていたという。しかし、そのイメージもキャリアも人生さえも失いかねない人知れぬ秘密があった。現在に至るまで最も長く政府機関の長を務めた人物の禁断の半生がついにベールを脱ぐ。

　主演を務めるのは、オスカー候補に3度あがったレオナルド・ディカプリオ。また、『21グラム』でオスカー候補にあがったナオミ・ワッツ、『恋におちたシェイクスピア』で同賞に輝いたジュディ・デンチ、『ソーシャル・ネットワーク』のアーミー・ハマー、『かぞくはじめました』のジョシュ・ルーカスらといった豪華なキャストが脇を固める。

　監督は、2度のアカデミー賞に輝いたクリント・イーストウッド。『ミルク』でアカデミー賞を受賞したダスティン・ランス・ブラックが脚本を担当する。製作は、イーストウッドのほか、『フロスト×ニクソン』でアカデミー賞候補になり、『ビューティフル・マインド』で同賞を獲得したブライアン・グレイザー、『ミスティック・リバー』と『硫黄島からの手紙』で同賞にノミネートされたロバート・ローレンツが担当。製作総指揮をティム・ムーアとエリカ・ハギンズが務める。
　
　キャスト、スタッフ共に豪華な顔ぶれが勢揃いし、早くも2012年度アカデミー賞受賞の呼び声が高い。正義が問われるこの時代に、J・エドガーの輝かしい功績のウラに隠された真相はどう映るのだろうか。

　今回、公開された予告映像がこちら。


　予告映像では、自身のナレーションとともに彼の禁断の半生が描かれていく。彼の行いは、純粋な正義だったのか？　それとも悪だったのか？　US版ポスターは、まるでJ・エドガーの光と闇をイメージしたビジュアルのようで実に印象的だ。この予告映像は、12日より都内の劇場を皮切りに順次全国の劇場で上映予定だ。

　2012年1月28日（土）より、丸の内ピカデリーほか全国ロードショー。

【関連ニュース】
・アカデミー賞有力候補か、映画『J・エドガー（原題）』の日本公開が決定
