http://news.livedoor.com/article/detail/6692606/
2012-07-18T10:00:00+0900
“家族愛”の優しい雨が降り注ぐ『おおかみこどもの雨と雪』
　この夏おすすめの映画をジャンル別に紹介する「MOVIE ENTER 夏映画2012」特集。編集部一押しの映画のHot! な見どころを徹底解説します。今回は、ドラマのサイトーが、アニメ編として『おおかみこどもの雨と雪』（7月21日公開）をご紹介。

　『時をかける少女』『サマーウォーズ』と一作ごとに鮮烈な印象を与えてきた細田守監督の最新作が、この夏が再びやってきます！　今作は「親子」「母と子」がテーマです。筆者は、30代後半のサラリーマン。高校卒業と同時に福島から上京し、いまは都内で妻と二人暮しをしています。アニメは、とっくの昔に卒業していたつもりだった中年ですが、この作品には、すっかり心を奪われてしまいました。

『おおかみこどもの雨と雪』
　大学生の花（はな）は、“おおかみおとこ”に恋をします。ほどなく、二人は愛しあい、二つの新しい命を授かります。雪の日に生まれた姉の雪（ゆき）、雨の日に生まれた弟の雨（あめ）は、人間とおおかみのふたつの顔を持つ「おおかみこども」として生を受けます。雪と雨が「おおかみこども」であることを隠すため、家族4人は、都会の片隅でひっそりと暮らしていました。つつましくも幸せな日々が、“おおかみおとこ”の死によって突然奪われてしまいます。花は、幼い二人の子供と幸せに生きるため、豊かな自然に囲まれた田舎町に移り住むことを決意します——。（作品情報詳細へ）


Hot! point 1：おおかみおとこって大変そう
　マイケル・ジャクソンの「スリラー」に登場する狼男は、満月の夜に恐ろしい狼の姿に変身して人間を襲いますが、この物語の“おおかみおとこ”は、自由に狼の姿に変身することができ、人間を襲うことはありません。狼と人間のハーフとして、誰にも言えない秘密を抱えながら、日陰の存在として生きてきました。優しくて、とても純粋な性格の持ち主です。そんな彼に、女子大生の花（はな）が恋をします。この出会いのシーンが、後に展開されるドラマを想像させ、涙腺を崩壊へと導きます。やがて、家庭を持ち、子供を授かる二人。子供たちも狼の姿に変身できる“おおかみこども”で、楽しくも大変な子育てが始まります。


Hot! point 2：リアルの中にあるファンタジー
　ワイルドな“おおかみこども”を育てるため、家族は都会から田舎に移り住みます。それぞれのシーンが、どこかで見たような風景（筆者の場合、東京や福島）なので、アニメなのにも関わらず、物語がとてもリアルに感じられ、自然と感情移入ができました。都会にある大学の校舎や大通りの看板、バイト先の風景、田舎の山、川、畑など、細部がリアルに描かれているからこそ、“おおかみおとこ”というファンタジーが、現実のものとして想像でき、その苦悩に共感できるのかも知れません。自然の厳しさ、人の温かさを改めて実感させられます。


Hot! point 3：母と子のストーリー
　母親になった花は、一人で二人のおおかみこどもを育てることになります。どこか頼りない学生だった花が、子供を守るため、必死で働き、家事をこなす姿は、自分の親の姿を思い起こさせ、再び涙腺を崩壊させます。やがて、こどもは、自分の進むべき道を見出すようになり、次の世界への扉を開いていきます。母親は、それが自分が想像していた道と違っていても、結局、応援するしかないんだよな、と、再び自分を重ね合わせて、胸が熱くなりました。母と子のストーリーが、じんわりと感動を呼び起こします。

　関東では、ようやく梅雨が明けましたが、『おおかみこどもの雨と雪』のスクリーンでは、“家族愛”の優しい雨がずーっと降り続く模様です。最近、感動していないって方は、ぜひ、ハンカチを用意して、劇場に足を運んでみてください。帰り道には、素敵な虹が見えるかも知れませんよ。

　2012年7月21日（土）全国東宝系ロードショー。


ドラマのサイトーの評価
作品の Hot! ワード「おおかみおとこ」
優しさの雨が降り注ぐ。「家族」のありがたさを改めて実感できる作品です。【Hot! 度】：★★★★★
一覧を見る
・『おおかみこどもの雨と雪』 - 作品情報
・「MOVIE ENTER 夏映画2012」特集
