http://news.livedoor.com/article/detail/6298125/
2012-02-21T10:19:00+0900
大島優子、闇金に追われ転落『闇金ウシジマくん』
　映画『闇金ウシジマくん』の公開日が8月25日に決定し、主要キャストにAKB48の大島優子の名前が発表された。

　「闇金ウシジマくん」は、累計500万部のベストセラーコミック。原作・真鍋昌平による“闇金”という禁断の題材をリアルに描いた漫画史上最大の問題作だ。2010年秋には実力派俳優・山田孝之主演でドラマ化。深夜枠ならではの過激な描写が話題となった。

　今回、大島が演じるのは、山田演じる闇金ウシジマに追いつめられ、破滅を辿るフリーター役。大島演じる鈴木未來（みこ）は母親の借金を肩代わりしたことで、ウシジマから取り立てを受け追いつめられていく。そんな未來が返済のために「ほんの少しだけなら」と選んだバイトは「出会いカフェ」。女の子たちが金のために時間を切り売りする“欲望の世界”。そこに足を踏み入れてしまった未來の運命は——。

　ウシジマに追いつめられ破滅をたどる未來は本作のキャラクターの中で一番闇金の恐さを実感する役どころ。昨年夏、出演が決まった大島は台本を読み込み「人が目を背けてしまうような題材に真っ正面から挑む姿勢がカッコいい」とタブーを恐れぬ作品の精神に共感し撮影に臨んだという。すでに撮影を終えた大島は本作についてこう語る。 

■大島優子コメント
　“未來”は光と闇の間でどちらにいってしまうのか、不安を感じるキャラクターでとても難しい役柄でしたが、素晴らしい役者さん達に囲まれ何とか演じきる事ができました。人間がガムシャラ且つ必死に生きようとする姿が描かれていて人が生き抜くためのヒントが見つかる作品だと思うので、ぜひ劇場で楽しんでみてください。

 他にも、林遣都が、一攫千金を狙う強欲な男役を演じたり、新井浩文、岡田義徳、ムロツヨシ、黒沢あすかなどの実力派俳優の出演が、決定している。
 
　公開日は、佐藤健主演の『るろうに剣心』、高倉健主演の『あなたへ』など話題作がひしめく激戦の期間。どの作品が勝利するのか目が離せない。

　『闇金ウシジマくん』は、8月25日（土）新宿バルト9ほか全国ロードショー 

【MOVIE ENTER おすすめ記事】
・“闇の世界”の美しき処刑人、12年の眠りから遂に覚醒
・大島優子「どういう気持だったか、察して頂けるとありがたい」
・AKB48派生ユニット『渡り廊下走り隊』、再び監禁
・【いちおう妖ヶ劇場】第7話：ダメな奴には真剣に神拳をくらわせるぞの巻
