http://news.livedoor.com/article/detail/5902577/
2011-09-30T17:30:00+0900
韓国で最高視聴率を記録したドラマが、韓国家庭料理とタイアップ
　ペ・ドゥナ（「威風堂々な彼女」）とソ・ジソク（「19歳の純情」）の主演で贈る、遅咲きの歌姫が恋と夢のステージで輝く人生逆転シンデレラ・ラブストーリー『グロリア』。「家門の栄光」脚本家と「恋愛マニュアル」演出家チーム最新作で、2009年に韓国で最高視聴率29.7%を記録し、KNTVの視聴者人気番組ランキング1位を獲得した同ドラマが、10月5日より『グロリア DVD-SET 2』となって発売＆レンタルを開始します。

　『グロリア DVD-SET 2』の発売を記念して、韓国家庭料理「チェゴヤ」とのタイアップが決定。公式サイトでは、「グロリア」DVD-SET 1や「チェゴヤ」での食事券10,000円などが当たるプレゼントキャンペーンを実施中です。

　「チェゴヤ」店頭では、「グロリア」一押しメニューとして「サンゲタン」を販売。「サンゲタン」は鶏のお腹に餅米と朝鮮人参、ナツメ等を入れて長時間煮込んだ韓国の代表的な薬膳料理です。

　さらに、10月1日から31日（月）まで、「チェゴヤ」店頭で「グロリアの公式Webサイトを見た」と言うと、通常2,500円の「サンゲタン」が特別価格2,000円になるサービスも実施。「サンゲタン」割引サービスは、一部店舗（新宿店、神田店、神保町店、六本木店、蓮田店、高崎店）を除くチェゴヤ全店舗で実施します。

・グロリア - 公式サイト
・DVD／海外ドラマ - MOVIE ENTER
