http://news.livedoor.com/article/detail/5933745/
2011-10-13T13:19:00+0900
中川翔子がジャッキー作品の吹き替えキャストに選ばれる
　ジャッキー・チェン出演100作目にあたる記念すべき超大作『1911』の日本語吹替版キャストに中川翔子が参加することが決定した。

　本作は、1911年の中国を舞台に、衰退の一途をたどる清朝を憂い、新たなる国づくりを目指して、信念を貫こうと奮闘する男たちの姿を描いた物語。構想10年、製作費30億円をかけた本作はジャッキー・チェン自ら総監督も務め、『レッドクリフ』のスタッフにより制作された。

　中川が演じるのは、ジャッキー・チェンが演じる革命軍総司令・黄興の同志で、革命により命をなくした若き革命家、林覚民の残された妻、陳意映（ちんいえい）役。中川は、「昔から繰り返し見て聞いてきたジャッキー・チェン様の吹き替えの石丸博也さんからバトンタッチでセリフが始まり、もう本当に夢みたいで、胸がいっぱいです。ジャッキー・チェン様の100作記念という、大スペクタクル、宇宙の歴史に残る、一大ビッグバンイベントで、それに抜擢して頂いたということで、もう本当にどうしたらいいんでしょうか。世界中の方にたくさんの勇気と笑顔と希望を与えてきたジャッキー・チェン様のやりたかったことが詰まった映画ですので、一人でも多くの方にこの映画が届くように、全身全霊で全てを注ぎ込んでいきたいと思います。」と、愛してやまないジャッキーの記念作に抜擢された感激を語っていた。

　『1911』は、11月5日（土）丸の内TOEI他にて全国ロードショーとなる。

・『1911』- 作品情報

【MOVIE ENTER おすすめ記事】
・15歳の天才空手美少女「デビュー作を見てもらえることにワクワクどきどき」
・オーランド・ブルームが初の悪役でポスト“ジャック・スパロウ”に
・若手ハリウッド女優たちが顔をゆがめて三三七拍子、『スクリーム4』の絶叫映像が公開
・第24回東京国際映画祭作品ガイド＜特別招待作品部門＞
