http://news.livedoor.com/article/detail/6909318/
2012-09-01T10:30:00+0900
【週末映画まとめ読み】綾瀬はるか、吹石一恵らの『ひみつのアッコちゃん』コスプレ姿に大歓声
　今週1週間に映画界で起こった出来事を紹介する「週末映画まとめ読み」。まずは、特にアクセス数の多かった映画記事トップ10を振り返ってみましょう。

　今週一番アクセスが多かった記事は、ヨーロッパの鬼才、ラース・フォン・トリアー監督最新作のキャスティング情報。毎回過激な描写を行う監督だけに、出演者の情報にも注目が集まります。他には今週公開の『映画 ひみつのアッコちゃん』のプレミアイベントなど、華やかなものが多かったようですが、シルベスター・スタローンの妹さん死去の報など、暗いものも。


第1位　ラース・フォン・トリアー監督の女性の性の歴史を描いた新作『ニンフォマニアック』が今週からいよいよ撮影開始！ジェイミー・ベルとコニー・ニールセンも出演決定！
　毎回、刺激的な作品を描いてきたデンマークのラース・フォン・トリアー監督が、新たにジェイミー・ベルとコニー・ニールセンを加え、今週の火曜日から新作『ニンフォマニアック（原題） / Nymphomaniac』の撮影に入ることがThe Hollywood Reporterや複数のメディアが伝えたことで明らかになった。
　2013年に公開予定の同作は、映画『アンチクライスト』に出演したウィレム・デフォーとシャルロット・ゲンズブール、さらにニコール・キッドマンやシャイア・ラブーフなどの人気俳優、そして今回新たに映画『崖っぷちの男』のジェイミー・ベルと映画『パーフェクト・センス』のコニー・ニールセンが参加することになったようだ。　
記事全文


第2位　綾瀬はるかはパティシエ、岡田将生はサッカー選手に変身！コスプレでの登場に会場から大歓声
　日本漫画史に輝く赤塚不二夫の名作コミックを実写映画化した『映画 ひみつのアッコちゃん』(9月1日公開)の公開直前プレミアムイベントが8月28日、渋谷公会堂で開催され、綾瀬はるか、岡田将生、吹石一恵、塚地武雅、香川照之、川村泰祐監督、プロデューサーの山口雅俊が登壇した。キャスト陣は、様々な姿に変身を遂げる主人公アッコちゃんにちなんで、自分が“なりたいもの”に変身して登場。綾瀬はパティシエ、岡田はサッカー選手の衣装に身を包んで、会場を沸かせた。記事全文



第3位　【イタすぎるセレブ達】女優ヴァネッサ・ハジェンズ新作で超大胆ポールダンス。YouTubeも慌てて予告編動画を削除。
　『ハイスクール・ミュージカル』のあのコが、23歳にして「ここまでやるか」の域に達してしまった。黒い下着を身に着けてポールダンス、男たちをあおりながら大胆開脚である。

俳優ニコラス・ケイジ、ジョン・キューザックらが主演のアラスカの連続猟奇殺人事件を扱ったサスペンス映画の新作、『The Frozen Ground（原題）』が全米で11月に公開となる。人相の“良い”キューザックが若い女の子ばかりを狙う連続殺人犯役を、そして“悪い”ケイジが刑事役を演じるという組み合わせも面白い。記事全文









第4位　『仮面ライダーフォーゼ』の志保が大胆な写真集発売、父親の心境は複雑だと思う
『仮面ライダーフォーゼ』でゴス少女の野座間友子役を演じていた女優の志保が、待望のファースト写真集「志保」を発売。その発売記念イベントが8月26日に書泉グランデで行われた。

・写真集「志保」発売記念イベント、その他の写真

これが初めての写真集となる志保は「もともと写真に撮られるのは得意ではなくて、『フォーゼ』をやっているときに取材をしてもらっても、顔がこわばったりしていたので、それが最初心配だった」と当初の心境を明かすと、「でも、カメラマンさんやスタッフさんが思っていた以上にフォローしてくれ、最初に抱いていた写真に対する印象が良い意味で変わり、すごくプラスになった撮影でした」と振り返った。
記事全文


第5位　女性層の支持を得て、沢尻エリカ主演『ヘルタースケルター』が20億円突破の大ヒット！
　先月14日に公開された『ヘルタースケルター』の興行収入がついに20億円を突破したと、配給元のアスミックエースが発表した。同作は、沢尻エリカの女優復帰作として話題を呼び、過激なベッドシーンなども注目を集めていた。

・【週末シネマ】喚いて泣いて脱ぎ、荒れ狂う主人公は、沢尻エリカ本人を彷彿させる？

同作は全国205館で上映がスタート。女性客を中心に支持され、公開初日から満席が相次ぐなどヒットを記録し、公開後45日間での興行収入は20億525万円を超え、観客動員も150万人を突破した。記事全文


6位〜10位
 6位　またも悲劇…シルヴェスター・スタローン、今度は妹が死去
 7位　実写版『るろうに剣心』を原作ファンはどう思ったか
 8位　小嶋陽菜、「AKBがパワーアップしていくためには良い人事」と人事異動に太鼓判！
 9位　『ジョン・カーター』がレンタルで人気獲得!?『タイタンの逆襲』わずか1週で首位明け渡す
10位　芥川賞「共喰い」映画化！「もらっといてやる」田中氏、素直に「楽しみ」

　　今週は、リュック・ベッソンがあの『レオン』の続編を想定して脚本を手がけた話題のアクション『コロンビアーナ』や、フランスl国民の3人に1人が観た大ヒット作『最強のふたり』などが公開されます。『最強のふたり』はMOVIE ENTER　夏映画特集でも紹介しています。鑑賞の参考までに覗いてみてください。その他の公開情報はこちらからチェック！

　また、MOVIE ENTERでは人気海外ドラマも特集中。DVD-BOXのプレゼント企画や1話無料配信も行っていますので、ぜひチェックしてみてください。

・海外ドラマ『ホワイトカラー』特集 - 元犯罪者×FBI捜査官、人気の秘密を徹底捜査!!
・海外ドラマ『キャッスル／ミステリー作家のNY事件簿』特集 - あなたの周りのミステリーを大募集！

　最後に、人気の映画試写会やブルーレイ＋DVDセットのプレゼントもご紹介。


試写会プレゼント
・40年前の“笑い”が蘇る！第5回したまちコメディ映画祭in台東“ザ・ドリフターズ特集”にご招待
・戦乱に埋もれた驚きの大逆転の実話を描く！映画『のぼうの城』ジャパンプレミアにご招待
・1番悪いヤツは誰なのか、北野武監督最新作『アウトレイジ ビヨンド』試写会にご招待
・人種問題のタブーに挑んだ映画『ヘルプ 〜心がつなぐストーリー〜』のブルーレイ+DVDセット
