http://news.livedoor.com/article/detail/6265669/
2012-02-09T17:50:00+0900
沢尻エリカの女優魂に仰天、カメラテストから全裸
岡崎京子の伝説的コミックを『さくらん』の蜷川実花監督が初めて実写化する映画『へルタースケルター』。9日、都内・東宝スタジオにて撮影現場会見が行われ、5年ぶりの映画主演となる、沢尻エリカをはじめ、大森南朋、寺島しのぶ、綾野剛、水原希子、新井浩文、鈴木杏、哀川翔、寺島進、桃井かおり、蜷川実花監督が登壇した。

・【写真一覧】沢尻エリカ、水原希子ら豪華キャストが大集合

『へルタースケルター』は、全身整形で作りものの美を身につけた主人公りりこの生き様と周囲の人々を巡る、欲望入り乱れる芸能界を舞台にした物語。ある事件をきっかけに崩壊していく、りりこの精神と美しさを衝撃的なタッチで描いている。

世界的なフォトグラファーである蜷川実花は本作について「『さくらん』より前から映画化したいと思っていました。7、8年待ち続けました」と話しており、キャスティングについては「東京という街に消費されていく、人々の欲望処理装置としてのりりこを演じられるのは、歓声と罵声を浴び続けた沢尻エリカ以外考えられません」と自信をのぞかせている。

そんな監督からの熱烈なラブコールに応えた沢尻も「この作品で、今までのすべてが必然だったと証明してみせる。沢尻、女優として、ひと肌脱ぎます」と並々ならぬ想いで撮影に挑んでいる。


沢尻「その質問自体おかしいですよ」
記者会見に、実際に撮影で使用された赤いタイトなワンピースで登場した沢尻は、ロングヘアとぱっつん前髪でりりこソックリの姿に。セックス、暴力、ドラッグや手術シーンなど過激な描写が多い映画に出演する事について聞かれると「この原作を映画化する時点で私も実花さんも腹をくくっている。だからその質問自体がおかしいですよ。本当にりりこをリスペクトしているんです」と少々強い口調で回答。

すると、すかさず桃井が立ち上がり「もう少し柔らかい口調で言えって言ったんですけど、社長としてすみません。今、りりこが乗り移ってるんです」と、作中の役柄になりきり報道陣におじぎ。寺島も続いて立ち上がり「マネージャーからも申し訳ございません」と深々と頭を下げ、笑いを誘う一幕も。

桃井は自身の役について「私の役って見た目はIKKOさんみたいで“どんだけ〜”って感じだけど、IKKOさんみたいに中身が良い人じゃなくて、本当に嫌な女なの。だから、私が40年間会ってきた芸能界の嫌な奴の全てをこの役に詰め込んでいます」と語りながらも、会見では沢尻について「いいヤツですよ。そろそろ分かってあげて（笑）」とフォローするなど、度々優しい眼差しをむけていた。


「私はテストでは全部脱がないかも（笑）」
寺島は「最初の撮影から、沢尻さんに縛られ、殴られ、真水をぶっかけられ、“M女”加減に酔いしれています。私は他の作品でも濡れ場を何度か体験させていただいていますが、沢尻さんは度胸がすわってるなと感じました。私は（カメラ）テストでは全部脱がないかも（笑）。ラテンの血が流れているからかな？」と、沢尻の女優魂に驚かされたエピソードを明かした。

りりこの後輩であり、りりこが強い嫉妬を向けるモデルのこずえを演じた水原は、「原作を読んで、こずえが発する一言一言にとても感動しました。自分がいつも思っていることを全部言ってくれた。大好きなこずえをやらせてもらえるのが幸せ」と話し、「豪華なキャストの皆さんに囲まれて緊張して、固まってしまったのですが、監督に優しくしてもらいました」と笑顔を浮かべた。

原作者の岡崎京子は、この映画化について「原作に忠実に行うのも、演者の体内を通してどのように変貌するのかも、受け入れる準備は出来ている」と話しており、実力派、個性派が集結した本作は、この夏、最も公開が待ち望まれる作品になりそうだ。

映画『ヘルタースケルター』は、7月14日（土）より丸の内ピカデリーほか全国ロードショー。

【関連記事】
・エリカ様が“演じる”のは「次々と事件を巻き起こしていくトップスター」
