http://news.livedoor.com/article/detail/5924578/
2011-10-10T01:11:00+0900
【編集部的映画批評】公開延期になったことで超大作になれなかった映画
　近年、日本の劇場映画は、邦画の人気が高まり洋画が押され気味の傾向がある。私の少年時代は、どちらかと言うと劇場には洋画を、しかも字幕のものを観に行くということが多かったような気がする。まあ、これも人気ドラマが映画化したり、日本の映画制作技術が進歩したことでもあるので喜ばしいことであるが、洋画ももう少し盛り上がって欲しいものである。10月第1週の観客動員数数ランキングも、『ワイルド・スピード MEGA MAX』が1位になったものの、そこからは、ずらりと邦画が並んでいる。今回は第7位に位置している、この映画をピックアップしよう。
『世界侵略：ロサンゼルス決戦』
　ロサンゼルス沖に飛来した隕石群。しかし、それは隕石ではなく異星人たちによる侵略だった。モスクワ、パリ、NYと世界中の都市が次々に攻撃され壊滅していく中、ロサンゼルス、ベンドルトン海兵隊基地の小隊が反撃の狼煙をあげるが——。（詳しい作品情報へ）


宇宙人映画ではなく、戦争映画のテイスト
　この映画は、タイトル通り、異星人に侵略されるという映画である。しかし、従来のエイリアン映画とは異なっているようなテイストである。それは、

・主人公たちのミッションが、エイリアンと戦うことではなく、民間人救助
・エイリアンの全体像がなかなか出てこない
・戦うというより人間ドラマが中心

　この様な点にある。だいたいのエイリアン映画では、「人類vsエイリアン」の生き残りをかけた戦いになる。しかし、この映画では、最終的な目的はエイリアンを倒すことに間違いないが、主人公たちのミッションは、「救助」。危険地域に取り残された民間人を救出に行き、安全な所に誘導することが目的で、できることならエイリアンと戦闘をしたくない。そして、このエイリアンなのだが、なかなかその姿が出てこない。映像に映ったものや一部分とかばかりで、中盤以降にならないと、はっきりした姿が出てこない。市街地でのゲリラ戦が続く。この辺りが、どこかエイリアン映画というより「戦争映画」の様な感覚である。


　また、この映画、戦いよりも人間たちのドラマが、一番の見どころとなっている。主人公は、退役間近の経験豊富な軍人。そして、今回のミッションのリーダーは、軍の学校を卒業したばかりの若きエリート。またチームの中には、主人公を憎む者や、結婚間近の者など、様々な事情を抱えて人間がいる。その人間たちが、時にぶつかり、時に助け合う。そして、「生き残る意味」について考える。心の壮大なドラマがこの映画にはある。


公開時期がずれたことで、人気大作になれなかった？

　この映画は、米国では3月11日に公開され、公開3日で3,600万ドル（約29億3,800万円）を稼ぎで北米映画興行収入ランキングで初登場1位となった。日本では、9月17日に全国333スクリーンで公開され、初日2日間成績は動員13万8082人、興収1億7364万2700円、観客動員ランキングでは2位となった。しかし、その後、2位から4位、そして、3週目には、7位まで下がってしまった。個人的には、映像美もあり、人間ドラマという中身もあり、スケール感もあるので、もっとヒットしても良いと思っている。ただ、この映画は、元々、4月1日に劇場公開となる予定だった、しかし、東日本大震災の影響で公開延期となっていった。直前になって公開延期となったので、様々な宣伝のキャンセル料も発生したのではないだろうか。この映画は、いわゆる「ジョニー・デップ」「ハリソン・フォード」など、日本で誰もが知っている知名度がある俳優が出演しているわけではない（主演のアーロン・エッカートは、『ダークナイト』のトゥーフェイスであるが…）。だから、大きな宣伝が必要なのだが…その予算がなかったのではないだろうか、あまり大きな宣伝イベントが催されてなかったようである。あくまで推測の域にすぎないが、もし予定通りに公開していたら、もっと息が長い作品となったかも知れない。


ボビーが頑張っていました！
　大きなイベントは少なかったが、芸能界でも家族想いの父親として知られ、リングで戦うファイターとしてのキャリアを持つボビー・オロゴンを招いてのトークショーは公開前に行われたようだった。娘のローズちゃんと一緒に登壇したボビー、「映画のように、もし本当にエイリアンが突然、“世界侵略”を仕掛けてきて“トウキョウ決戦”になったら何を守りたいですか？」との問いに、「そりゃあ、家族でしょう！」とキッパリ答えた。この映画の救助される民間人の中には、家族がいて、家族愛に関するシーンもある。そして、それを受けたローズちゃんは「お兄ちゃんとお母さんと妹」との答えた。「おい、じゃパパは？」とのお父さんの戸惑いに「お父さんは多分、大丈夫！」とローズちゃん。ローズちゃんの守る対象から外れた父親・ボビーは「これ終わったら、家族会議だぞ」と笑いを誘った。こんな和やかなムードのイベントがあったのに、今一つとなっているところが非常に残念なところである。確かに、先程述べた公開延期になったということ、そして、Rotten Tomatoesと呼ばれる英語圏の有名な映画レビューサイトでの評論家支持率は36%（99名中35名）で「腐敗映画」とされたり、様々な雑誌で低評価を受けたという評判の悪さも伴ったか、伸び悩んでいる。しかし、以前、編集部的上半期アワードでも紹介したとおり、個人的には、ぜひ観て欲しい一本である。ただ、映画は、人それぞれの好みがあるので、最後に、この映画を他の映画で例えてみる。

　「プライベート・ライアン」＋「第9地区」＋ちょっとだけ「アルマゲドン」

　このようなイメージの映画であるので、上記で「あっ、これが好き！」という作品があれば、劇場公開が終わる前に観に行くことをお勧めする。

ヒーロー妄想のカンタの所見評価
戦争映画度：★★★★
エイリアン映画度：★★
人間ドラマ度：★★★★
一覧を見る
・『世界侵略：ロサンゼルス決戦』作品情報
・編集部的映画批評

プライベート・ライアン アドバンスト・コレクターズ・エディシ [DVD]
第二次世界大戦時のノルマンディー上陸作戦を舞台に、1人の兵士の救出に向かう兵隊たちのストーリー。この映画が好きならば『世界侵略：ロサンゼルス決戦』もきっと好きになるはず!?

【ムービーエンターおすすめニュース】
・意外と使える海外ドラマ『弁護士イーライ』のビジネス術「情報に含まれる“心”を読み取れ！」
・ユージの前に立ちはだかったJOY「僕はAKBの高橋みなみを守る」
・あやまんJAPAN「記憶はないけど、酔っぱらってるうちに作品ができあがっている」
・アメリカ横断 本当にあるおバカ法律：市内で核爆弾を爆発させたら罰金
