http://news.livedoor.com/article/detail/6184400/
2012-01-12T12:00:00+0900
今年最初のパンの日に“最幸（さいこう）パンメニュー”が決定
　今年デビュー30周年を迎えた原田知世と、北海道出身でテレビ・映画と活躍中の大泉洋が主演を務め、1月21日（土）より北海道先行、翌週28日（土）より全国ロードショーとなる映画『しあわせのパン』。2012年「絶対見たい映画ランキング」女性総合第7位に堂々ランクインした同作より、今年最初の“パンの日”（毎月12日）を記念したスペシャル企画として、ユーザーが選んだ“最幸（さいこう）パンメニュー”が発表された。

　
　映画『しあわせのパン』は、主題歌となった矢野顕子 with 忌野清志郎が歌う名曲「ひとつだけ」からインスパイアされて脚本が書き下ろされ、夏と冬の2シーズンに渡ってオール北海道撮影を敢行。原田＆大泉演じる水縞夫婦が営むパンカフェ「マーニ」を舞台に、水縞くんがパンを焼き、りえさんがコーヒーを淹れて料理をつくり、訪れる季節の客との交流を描く。四季折々の食材を使って丁寧に作られるパンや料理は、その時々で新たな顔を見せ、「マーニ」を訪れる客や観客をも元気づけたり励ましたり、そっと優しく包んだり、“しあわせ”を運ぶもう一つの主役として画面を彩っている。

　
　『しあわせのパン』の公式facebookページでは、ユーザーに対して「あなたの好きなパンは何ですか？」「パンにあう食べ物は？」「パンにあう飲み物は何ですか？」などの質問を投げかけて調査を実施。1月11日（水）午前0時時点で合計964票と多くの票が集まり、各質問の1位を揃えた、今すぐ食べたくなる“最幸パンメニュー”として「クロワッサン＋シチュー＋コーヒー」が決定した。

　定番である、食パン＋牛乳＋目玉焼きに票が集まると予想されたが、寒い季節も関係してか、映画同様ちょっぴり大人なメニューに決定。パンといえばの定番食パンを抜いて1位に輝いたのはクロワッサン。そして、寒い季節には必ず食べたくなるあったかいシチュー。飲み物には、その味はもちろん香りも楽しめるコーヒー。各質問の順位は下記の通りで、現在も投票受け付け中。早速、本日のランチに“最幸パンメニュー”を食べてみては。

質問1：好きなパンは？
1位　クロワッサン
2位　フランスパン
3位　食パン
4位　ベーグル
5位　メロンパン

質問2：パンにあう食べ物は？
1位　シチュー
2位　目玉焼き
3位　チーズ
4位　スクランブルエッグ
5位　オムレツ

質問3：パンにあう飲み物は？
1位　コーヒー
2位　牛乳
3位　カフェオレ
4位　紅茶
5位　コーンポタージュ

・しあわせのパン - 作品情報
・映画『しあわせのパン』公式Facebook

■関連記事
・“コミカルな演技を封印した”大泉洋、新境地を開拓！
