http://news.livedoor.com/article/detail/6886601/
2012-08-25T10:00:00+0900
【週末映画まとめ読み】海外ドラマから学ぶ“女性の偽造”を見抜くポイントとは
　今週1週間に映画界で起こった出来事を紹介する「週末映画まとめ読み」。まずは、特にアクセス数の多かった映画記事トップ10を振り返ってみましょう。

　今週一番アクセスが多かった記事は、全米で2009年に放送開始し、平均視聴者数600万人を記録した人気海外ドラマ『ホワイト・カラー』に関するもの。元・天才犯罪者の主人公ニール・キャフリーがFBIに協力し、次々と知能犯の手口を暴いていく凄腕テクニックをクイズ形式で紹介します。その他、8月24日に公開された大作『プロメテウス』に関する記事や、『ホーム・アローン』で一躍ブレイクしたマコーレー・カルキンの現在の姿など、ハリウッドを中心とした話題が集中しました。


第1位　“美的”犯罪ファイル。合コン詐欺師を捕まえろ！（前篇）
　近年「ホワイトカラー・クライム」と呼ばれる、詐欺や偽造、横領などの知的犯罪が増加している。犯罪先進国のアメリカでは、このような知能犯に対抗するFBI知能犯専門チームがあり、その活躍を描いたドラマ『ホワイトカラー』は日本でも大人気で、本日シーズン3のDVDが発売される。同じように、恋愛においても、近年、化粧品やアンチエイジング、整形技術やブラジャーの進化に伴い、女性の容貌の偽造が高度化している。
記事全文


第2位　C・セロンも完璧ボディを披露する、美の競演が話題！「プロメテウス」ほぼ全裸の壮絶すぎるヒロイン、お宝ショットを独占入手！！
　「エイリアン」「グラディエーター」など映画史上において幾多の金字塔を打ち建ててきた大御所リドリー・スコット監督が、人類はどこから来たのか？ いったい誰が何のために創造したのか？ という人類最大の謎に大胆な仮説のもと迫る世紀の3Dエピック・ミステリー超大作「プロメテウス」が、いよいよ今週8月24日（金）より全国公開を迎える。記事全文




第3位　【イタすぎるセレブ達】“余命半年説”も流れたマコーレー・カルキンが外出。実父らの心配をヨソにその姿は…？
　大ヒット映画『ホーム・アローン』（1990年）に主演し一躍大ブレイクしたのが、元天才子役マコーレー・カルキン（31）である。このところかつてのような華々しい芸能活動からは遠ざかっているマコーレーだが、私生活では女優ミラ・クニス（29）と2002年から約8年間交際。記事全文





第4位　【イタすぎるセレブ達】この老け方に『スター・ウォーズ』ファンはビックリ？　“ルーク・スカイウォーカー”もスッカリお爺ちゃんに。
　映画『スター・ウォーズ』シリーズでルーク・スカイウォーカーを演じた元祖“超イケメン俳優”マーク・ハミルが、いつの間にかこんなに老け込んでしまっている。だが今もなおイケメンの面影は確かにそこに！　人柄の良さが表れているかのような優しげな目元は今もご覧の通りである。記事全文





第5位　今晩あなたのところにも…実録！セレブの本当にあった怖い話傑作選
　夏になると誰ともなく話し出す怪談話。アメリカ＝ゾンビと思われがちだが、アメリカにも身も凍るほどの恐ろしい心霊話が数多く残されている。今回はその中から、ハリウッドのセレブたちが実際に体験した心霊現象をご紹介しよう。
数多の映画作品に出演する人気俳優ニコラス・ケイジが、叔父である奇才フランシス・フォード・コッポラの邸宅に泊まった時の話だ。記事全文



6位〜10位
 6位　「トップガン」、「エネミー・オブ・アメリカ」の監督が海岸で自殺
 7位　綾瀬はるかのチアガール姿を独占入手！「ひみつのアッコちゃん」で13変化披露
 8位　松雪泰子、吹替えでハリウッド作初参加 「セクシー過ぎる」と評判？
 9位　「るろ剣」佐藤健、今度は「新撰組」沖田総司か「HUNTER×HUNTER」キルアを演じたい
10位　「相棒」は台湾でも人気！寺脇康文、「日本の重鎮」と評される

　　今週は、佐藤健主演で人気コミックを実写化した『るろうに剣心』や、MOVIE ENTERでインタビューを行った山田孝之と大島優子が出演する『闇金ウシジマくん』が公開されます。その他の公開情報はこちらからチェック！

・インタビュー：山田孝之＆大島優子「見たくないだろうけど、絶対に見なきゃいけない」

　また、MOVIE ENTERでは人気海外ドラマの特集がオープンしました。まだまだ暑さが続くこの時期は、映画館で涼むのも良いですが、自宅で海外ドラマを楽しむのもおすすめです。こちらもぜひチェックしてみてくださいね。

・海外ドラマ『ホワイトカラー』特集 - 元犯罪者×FBI捜査官、人気の秘密を徹底捜査!!
・海外ドラマ『キャッスル／ミステリー作家のNY事件簿』特集 - あなたの周りのミステリーを大募集！

　最後に、人気の映画試写会やブルーレイ＋DVDセットのプレゼントもご紹介。ぜひご応募ください！


試写会プレゼント
・1番悪いヤツは誰なのか、北野武監督最新作『アウトレイジ ビヨンド』試写会にご招待
・人種問題のタブーに挑んだ映画『ヘルプ 〜心がつなぐストーリー〜』のブルーレイ+DVDセット
・堺雅人が“伝説の殺し屋”になって大ピンチに！『鍵泥棒のメソッド』一般試写会にご招待
