http://news.livedoor.com/article/detail/6579683/
2012-05-21T15:50:00+0900
依存症俳優や、破産俳優、死んだはずのあの人まで…いろいろリターンしちゃう『ピラニア リターンズ』クリップ集
　昨年夏に公開されたパニック・ホラー『ピラニア3D』。ビーチでパーティを行うビキニ美女たちを凶暴なピラニア軍団が襲い、容赦ない殺戮劇が繰り広げられるその様子に、多くの映画ファンが熱狂したのも記憶に新しい。現在日本で最も売れている映画雑誌“映画秘宝”では昨年度のベストムービーに選ばれるなど、話題を独占した作品だ。

　続編『ピラニア リターンズ』の日本公開も決まり、前作からさらにパワーアップした過激映像に期待が高まっているが、本作は他にも話題が満載。その魅力を伝える映像クリップ集がアメリカのホラーサイト「Daily Dead」などで早くも公開されている。

そのひとつがこちら



 今回のピラニアはなんと鉄板を食い破る模様。その凶悪ぶりを、前作にも登場した『バック・トゥ・ザ・フューチャー』のドク役でお馴染みのクリストファー・ロイドが実験・解説している。
　これだけでもワクワクが止まらないところだが、もうひとつのお楽しみがほかのクリップ集で明らかになっている。





　こちらの2つのクリップに登場するのはデイビッド・ハッセルホフ。ご存知の方も多いかも知れないが、80年代の海外人気ドラマ「ナイトライダー」で活躍したあの人である。同作の大ヒット後、さらにライフガードの活躍と愛憎を描いたテレビドラマ「ベイウォッチ」も大ブームに。順風満帆かと思われたが、その後重度のアルコール依存症に悩まされ、2009年にはアルコール過剰摂取で意識不明となり病院に搬送されている。
　そんな彼が『ピラニア リターンズ』で本人役で登場。どうやら「ベイウォッチ」の役にあやかって本作の舞台となるウォーターパークにゲストとして呼ばれる設定のようだ。

　さらに驚きの映像がこちら



　こちらのクリップで登場するのは、『ピラニア3D』で登場した保安官役のヴィング・レイムス。前作でピラニア軍団との死闘の末死亡したかと思われていたが、見事復活。なんと足だけ失って、九死に一生を得ていたようだ。義足にショットガンを仕込み、ピラニアを再び蹴散らす様は爽快である。途中で無関係の一般人を撃ってしまっているのはご愛嬌か。

　この他に、今年借金のため破産申請をした名バイプレイヤーのゲイリー・ビジーも、前作から引き続いて登場。凶暴なピラニアやビキニ美女だけでなく、ピンチに陥った俳優たちまで“リターン”してくるのも本作の一つの魅力になっているようだ。果たして彼らは本作を機に再び第一線に返り咲けるのか？ そんな期待も胸に抱きながら、続報を待つことにしよう。

『ピラニア リターンズ』は7月14日よりヒューマントラストシネマ渋谷ほか2D・3D同時公開

・『ピラニア リターンズ』 - 公式サイト

【MOVIE ENTERおすすめ特集】
・海外ドラマ『スパルタカス』特集　−　紗綾がセクシー甲冑に挑戦する特別企画も！
・『リアル・スティール』ブルーレイ/DVD/オンデマンド特集 - 興奮VS感動 どちらが勝つか！
・『ガール』特集 -　香里奈、麻生久美子ら競演の“女子力のバイブル”

・MOVIE ENTERのTOPへ
