http://news.livedoor.com/article/detail/6070492/
2011-11-29T03:24:00+0900
深田恭子「女性の私が見ても、ときめいた」
　28日、東京ドームシティホールにて、『ワイルド７』のジャパンプレミアが実施され、瑛太、椎名桔平、丸山隆平、阿部力、宇梶剛士、平山祐介、松本実、深田恭子の出演者に加え羽住英一郎監督も登場した。

　会場に、まずは平山＆松本のコンビがマシンガンを手に登場。観客席にも飛び込むパフォーマンスで場内のテンションが上がる中、瑛太、椎名、丸山、阿部、宇梶、平山、松本が劇中実際に乗ったバイクにまたがって登場。派手なアクションに観客は酔いしれた。

　撮影についての感想を質問された瑛太は「バイクも銃もそうですが、男としては“鉄”が好きなので、鉄に囲まれながら（笑）美女や美男に囲まれて、本当に楽しかったです。」とマニアな答えを返した。

　舞台挨拶は、出演者たちのワイルド対決に発展する場面も。平山が「ワイルド7の中でも僕が一番“ワイルド”の担当だと思いながら撮影に臨んでいました。だから、宇梶さんがすごく目ざわりだったんですよね。だってこんなに大きいじゃないですか！実際にお会いした時の迫力といったらすごいですから。」と発言。会場を爆笑の渦に包んだ。

　紅一点の深田は「これまで、アクション映画は男の人のためにあるものだと思っていましたが、今回、その考えが変わりました。女性の私が見ても、ときめきながらワクワクできるような作品になっています。」とデートムービーにも本作が向いていることをコメント。また、メンバーの誰が一番ワイルドかという件に関しては「皆さんとご一緒する場面がなかなかなくて、ワイルドな面を余り見られていないのですが、映画を見たらどの方も素敵でカッコよかったですので、皆さんも見終わったらワイルド7のファンになってしまうと思います。」と皆に平等になるように答えた。劇中では瑛太演じる飛葉と、深田演じるユキが良い雰囲気になるが、現実世界で深田を独占するのは難しそうだ。

　映画『ワイルド7』は12月21日（水）より全国ロードショー。

・『ワイルド7』 - 作品情報

【 MOVIE ENTER おすすめ記事 】
・真野恵里菜「女子高生仮面ライダーになってTwitterのフォロワーが増えた」
・インタビュー：マシュー・グレイ・ギュブラー、シェマー・ムーア「お互いに、今が一番いい状態」
・フランスで起こった人種差別を斬る
・“チャラ男”藤森が悩殺ビキニ美女たちと“ハワウィ〜ガールズ”結成
