http://news.livedoor.com/article/detail/5850747/
2011-09-10T10:00:00+0900
【週末映画まとめ読み】宮崎あおい「いろいろな夫婦の形がある」
　今週1週間に起こった出来事を振り返る「週末映画まとめ読み」。先週末は『アース』『オーシャンズ』のイギリス・BBC製作によるネイチャードキュメンタリー『ライフ −いのちをつなぐ物語−』が1日に公開され、土日2日間で18万1,760人を動員し、初登場1位を獲得。2位から4位は先週のトップ3が順位を下げる形で、3日に公開された『くまのプーさん』が5位に登場しました。
今週の映画動員ランキング
　MOVIE ENTERでは今週、2本のインタビューを公開。1本目は、同名大ヒットエッセイを映画化し、10月8日に公開される『ツレがうつになりまして。』から、夫婦役を演じた宮崎あおいと堺雅人が、夫婦の関係性やうつ病との向き合い方について話してくれました。また、二人が暮らす愛の巣「高崎家」の玄関から、キッチン、納戸、縁側、リビング、寝室まで、生活感溢れるセットも徹底紹介しています。

　2本目は、「ぽっぽ」で一世を風靡した伝説の一発屋・鼠先輩が、9月23日公開のラッセル・クロウ主演映画『スリーデイズ』を観て共感した、正義や愛について、真摯に語ってくれました。彼が「人として生まれたからには、観るべき」と絶賛する同作について、詳しくは、特集ページ内「3分でわかる『スリーデイズ』3つのPOINT」をチェック下さい。

　
・インタビュー：宮崎あおい＆堺雅人「一緒にいるのが当たり前」
・宮崎あおいと堺雅人の愛の巣「高崎家」を完全公開！ ここでうつ病になり、そして、愛の力で病と闘う
・インタビュー：鼠先輩「こう見えて脱獄経験なし」
・一緒に逃避行したくなる？ 脱獄映画に名作あり
・『スリーデイズ』特集ページ

　続いて、今週6日に行われたイベントレポートを3本。1本目は、10月14日公開の『キャプテン・アメリカ／ザ・ファースト・アベンジャー』のイベントにダチョウ倶楽部の上島竜兵が登場。スーパーヒーロー“キャプテン・アメリカ”に変身する主人公を真似て、肉体改造を試みた竜ちゃんでしたが、果たして実験結果は如何に…。

　2本目は、『アバター』のジェームズ・キャメロン製作総指揮により、来週16日に公開となるハイパー・リアル・アドベンチャー映画『サンクタム』のイベントに、芸能界屈指の洞窟探検家・石丸謙二郎、自他共に認める自然愛好家・ココリコ田中直樹、ベスト・ダイバー賞受賞・ドリームモーニング娘。の吉澤ひとみが登場し、洞窟やケーブダイブの魅力について熱く語りました。

　
　3本目はイタリアより、「第68回ヴェネチア国際映画祭」ではコンペティション部門で日本から唯一の出品となる、園子温監督の最新作『ヒミズ』の記者会見が行われ、園子温監督と、主演の染谷将太、ヒロインの二階堂ふみが登壇。レッドカーペッドで二階堂は、中世のマリー・アントワネット風のドレスを現代風にアレンジした衣装で登場し、その後行われた公式上映では、終了直後に嵐のようなスタンディングオベーションが約8分間沸き起こり、場内にいた園監督、染谷、二階堂を称賛し続けました。

・上島竜兵が「出川には負けない！」と極秘実験でイケメンマッチョに変身
・吉澤ひとみが新チーム結成「今、大事にしなきゃいけない人」
・ヴェネチア国際映画祭で染谷将太、二階堂ふみに大歓声！　園子温監督作『ヒミズ』に金獅子賞の期待膨らむ

　そして、「ホラー映画」特集に続き、今週より「オトナの恋愛映画」特集がスタートしました。まず最初に紹介するのは、3日より公開中の庵野秀明プロデュースにより、平野勝之監督が元恋人で女優・林由美香との15年間を記録したドキュメンタリー『監督失格』。200本以上の作品に出演し、35歳を迎える誕生日前日に急逝した彼女が、処女喪失、AVデビュー、不倫旅行などについて赤裸々に告白。生前に彼女と親しかった人々が、彼女を失った悲しみと向き合う姿をカメラが捉えています。

・【オトナ女子映画部】林由美香、本能のままに生きた1人の女優『監督失格』
・「オトナの恋愛映画」特集ページ

　今週末に公開される作品の中からは、本日10日公開の映画『グリーン・ランタン』の公開を記念して、DCコミックの新ヒーロー、グリーン・ランタンと、日本代表のヒーロー、キン肉マンの奇跡のコラボキャンペーンが決定。同じく10日公開の『探偵はBARにいる』では、タイトルにもなっている“BAR”のセットや小道具、そして大泉洋演じる探偵が愛飲するカクテルについて詳しく紹介。主演の二人、大泉洋と松田龍平のインタビュ—など、詳しくは特集ページをご覧下さい。

　
・キン肉マンと『グリーン・ランタン』が奇跡のコラボ、ゆでたまご直筆オリジナルイラストが当たるチャンス
・大泉洋も飲んだ「探偵カクテル」でハードボイルドな世界を満喫
・『探偵はBARにいる』特集ページ

　最後にDVD作品を2本。1本目は、震災直前3月5日の劇場公開から半年、昨日9日に発売された『わさお』。ブログをきっかけに全国の人気者となり、遂には主演俳優としてスクリーンデビューを果たした秋田犬・わさおと、人気ロックバンド the pillowsのヴォーカル・山中さわおとの奇跡の2ショット写真を披露しています。

　2本目は、映画化も決定している話題ドラマ『荒川アンダー ザ ブリッジ』の主題歌を手掛ける注目のバンド、Galileo Galilei（ガリレオ・ガリレイ）の楽曲から誕生した映画『管制塔』が、7月にニューヨークで開催された映画祭「JAPAN CUTS」上映に引き続き、9月にロンドンで開催される映画祭「Raindance Film Festival 2011」にてプレミア上映されることが決定しました。21日には、DVDの発売とレンタルが開始されますので、ご注目下さい。

　
・「さわお」×「わさお」が奇跡の対面
・日本最果ての地で誕生した映画が『しんぼる』『となりのトトロ』に続くプレミア上映決定

日別映画ニュースまとめ
5日（月）　6日（火）　7日（水）　8日（木）　9日（金）
