http://news.livedoor.com/article/detail/6623974/
2012-06-04T13:45:00+0900
劇場版『TIGER & BUNNY』特別企画“KING OF MOVIE HERO”は誰だ？
　桂 正和のキャラクター原案・ヒーローデザインにより昨年4月から9月に掛けて放送され、大ヒットを記録したテレビアニメ「TIGER ＆ BUNNY」。9月22日からは2作制作の第一弾『劇場版 TIGER & BUNNY -The Beginning-』が全国ロードショーされることが決定。公開に先駆けて、明日5日からはファンの声が届けられる特別企画がスタートする。

　「TIGER & BUNNY」は、“NEXT”と呼ばれる特殊能力者達が、スポンサーロゴを背負って街の平和を守る異色のスーパーヒーロー達の活躍を描いた作品。テレビシリーズではlivedoorも折紙サイクロンのスポンサーを務めた。劇場版第一弾「The Beginning」はテレビシリーズのビハインドストーリーを盛り込んだHYBRID EPISODE（ハイブリッドエピソード）として制作されれ、第二弾は2013年を予定している。

　6月5日（火）に開設する特設ページでは、前売券に記載されているシリアル番号を投票ページで入力すると、劇場版での活躍を期待するヒーローを１人選んで投票することが可能。ファン投票により選ばれたヒーローは“KING OF MOVIE HERO”として、劇場版のラストを飾ることができる。ヒーローにとっては最高の栄誉となるこの「WEEKLY HERO COUNTDOWN」は、週替わりで順位を発表。ただし、入賞できるヒーローは5名のみとなり、5位は約15秒〜1位は約3分と、上位入賞者ほどスクリーンへの登場時間が長くなる。見事“KING OF MOVIE HERO”に輝いたヒーローには、特別企画も!?

　投票用特設サイトのアドレスは、明日6月5日に公式サイトにて発表。9月の劇場公開に向けて、ファン必見のイベントとなる。

劇場版TIGER & BUNNY -The Beginning-
舞台となるのは、巨大都市「シュテルンビルト」。この街には様々な人種、民族が集い、その中には「NEXT」と呼ばれる能力者も存在した。かつては偏見と迫害の時期もあったNEXTだが、現在は平和に市民と共存している。そのために大きな役割を果たしているのが、NEXT能力を使い、街の平和を守るスーパーヒーロー。ヒーローたちはただ平和を守っているだけではない。彼らにも生活があり、スポーツ選手のように、企業のヒーロー事業部に属し、スポンサー企業のロゴを背負って、事件解決や人命救助に奔走する。その様子は人気TV番組「HERO TV」で中継され、働きに応じて加算されるヒーローポイントで決まる年間ランキングを競っている。現在シュテルンビルトで働くヒーローは個性豊かな7人。そのうちの一人、ピークを過ぎたベテランヒーロー、ワイルドタイガー（鏑木・T・虎徹）は、市民の安全のためには器物損壊も厭わない不器用な熱血漢。しかし人気は下降気味で崖っぷちに立たされている状況。そんなワイルドタイガーが会社から命じられたのは、新人ヒーローのバーナビー・ブルックスJr. とコンビを組むことだった。ヒーローとして能力は高いが、生意気なバーナビーと頑固者の虎徹のコンビは果たしてうまくいくのか…。

・劇場版 TIGER & BUNNY -The Beginning- - 公式サイト
