http://news.livedoor.com/article/detail/6323595/
2012-02-29T15:00:00+0900
あの「ペルソナ」シリーズのライブイベントが全国劇場で
　ソニー Livespireは、「ペルソナ」シリーズのライブイベント「PERSONA MUSIC LIVE 2012-MAYONAKA TV in Tokyo International Forum-」を、東京国際フォーラムで開催、全国24箇所の映画館で生中継することを発表した。

　「ペルソナ」は、アトラスより発売されたロールプレイングゲーム。同社の大ヒットゲーム「真・女神転生」の外伝的位置付けにあたる。異変によって悪魔などの異形の存在が出現するようになった現代日本の街や高校を舞台に「ペルソナ能力」という特殊能力に目覚めた主人公たちが協力して事態を解決に導くロールプレイングゲーム。現在、TBS系列で「ペルソナ4」というアニメの放送も行っている。

　2月29日時点で発表されている実施劇場は次の通り。

■北海道・東北
【札幌】 ディノスシネマズ札幌劇場
【宮城】 109 シネマズ富谷
【山形】 フォーラム山形

■関東
【東京】 TOHO シネマズ六本木ヒルズ、TOHO シネマズ渋谷、お台場シネマメディアージュ、新宿バルト9、TOHO シネマズ府中
【神奈川】 TOHO シネマズ川崎、横浜ブルク13
【千葉】 シネプレックス幕張
【埼玉】 イオンシネマ越谷レイクタウン、シネプレックスわかば
【茨城】 シネプレックス水戸

■中部・近畿
【新潟】 T・ジョイ新潟万代
【静岡】 静岡東宝会館
【愛知】 109 シネマズ名古屋
【大阪】 TOHO シネマズなんば、梅田ブルク7
【兵庫】 TOHO シネマズ西宮OS

■中国・四国・九州・沖縄
【広島】 広島バルト11
【福岡】 T・ジョイ博多
【鹿児島】 鹿児島ミッテ10
【沖縄】 シネマQ

　このイベントは、2012年4月8日（日）18時より上記の全国映画館で完全生中継される。

【MOVIE ENTERおすすめ記事】
・沢尻エリカがしっちゃかめっちゃか、掟破りの特報映像が公開
・ウルトラマンとDAIGO、北の大地でファンタスティック
・ダース・ベイダーが織田信長と同盟を結ぶ
・【いちおう妖ヶ劇場】第7話：ダメな奴には真剣に神拳をくらわせるぞの巻
