http://news.livedoor.com/article/detail/6343528/
2012-03-06T19:24:00+0900
大阪人に挑戦状！ 『シャーロック・ホームズ』謎解きパズルが出現
　アーサー・コナン・ドイルが生んだ世界一有名な名探偵を装い新たにダイナミックに描き、全世界で5億ドルを超える人気を博し、日本でも21億円を超える大ヒットを記録した『シャーロック・ホームズ』。待望の続編『シャーロック・ホームズ　シャドウ ゲーム』の奇妙な広告が大阪に現れた。

　その広告とは「最凶の敵とは？」というキーワードの下に、スライディングブロックパズルが設置されたもの。パネルをスライドさせる事で答えが完成する仕組みだ。史上最強の名探偵シャーロック・ホームズの映画ということもあり広告も簡単には見せてくれないようが。

　この広告は、11日まで大阪の「Whityうめだ ノースモール」で展開される。実は、東京でもある場所で公開されているらしい。その場所は明かされていないので、皆の知恵を総動員して推理してみよう。

　『シャーロック・ホームズ　シャドウ ゲーム』は、3月10日（土）より、丸の内ルーブル他全国ロードショー！

・『シャーロック・ホームズ　シャドウ ゲーム』 - 作品情報

【MOVIE ENTER おすすめ記事】
・最強コンビに忍び寄る影の正体とは？　『シャーロック・ホームズ』最新作ポスター公開
・ノオミ・ラパス「ロバート ・ダウニー・Jr.に抱きしめられて救われた」
・世界一有名な探偵が女装？　『シャーロック・ホームズ　シャドウ　ゲーム』の予告映像が公開
・史上最強の名コンビ・ホームズ＆ワトソンが帰ってくる、続編の日本公開が決定
