http://news.livedoor.com/article/detail/6338863/
2012-03-05T13:20:00+0900
美山加恋と優香が福島に！ 絆をつなぐ大切さを映画を通して伝える
　豊かな自然とやさしい人々が生きる瀬戸内の小さな島で、主人公「もも」に訪れる不思議な日々を描いた映画『ももへの手紙』。大事な人に想いを伝え、絆をつなぐ大切さを描いた作品ということで、4日、福島県いわき市で特別試写イベントが行われた。

　イベントには、ボイスキャストの美山加恋と優香、そして沖浦監督が登場した。


——撮影中の思い出をお聞かせください
美山加恋：ちょうどこの作品を撮影しているときにお母さんと喧嘩しちゃって。ももと同じだと思いながら演じていました。最後はきちんと気持ちを伝えて仲直りしたんですけど、この作品を通して気持ちを伝えることの大切さを学びました。実際に演技するのとは違って、間の取り方が難しかったです。


——初めてのお母さん役を演じてみていかがでしたか？
優香：小さいころの母親って完璧で魔法使いみたいな人だと思っていたんですけど、子供の前では弱さを見せない強い女性なんだということを感じました。近すぎる存在だからこそ、言えないことやすれ違っちゃうこともありますが、気持ちを伝えないとうまくいかないときもあるんだなと教えてもらった気がします。


——作品に対して思いをお聞かせください。
沖浦監督：子供の時は、親もひとりの人間なんだということに気付かないけど、大きくなると、自分と同じように悩んだり、後悔したり、必死で生きている人間なんだと気付く瞬間ってありますよね。そんな誰しもが経験するような通過点を描ければいいなと思っていました。笑えるところもありますので、肩の力を抜いて観ていただければと思います。

　イベントでは、テレビュー福島主催で行われた一番伝えたい方へのメッセージを集めた企画「絆 あなたへの便り」に寄せられたものから「ももへの手紙」賞を選出。選ばれた佐土原さんへ登壇者から花束などの記念品を贈呈がおこなわれた。「避難先から久しぶりにいわき市に帰ってきました。笑いあり、涙ありの素敵な作品だと思います。」と本作への感想を語った砂土原さん。受賞作品のメッセージが読み上げられると、優香は「気持ちがすごく伝わってきました。今日、お会いして元気な姿を拝見でき、本当によかったです。」と今なお故郷を離れて暮らさざるを得ない人たちの現状を思い、震災の傷跡残る福島が一日も早く復興できるよう、エールを送った。

・『ももへの手紙』 - 作品情報

【MOVIE ENTERおすすめ記事】
・東日本大震災から1年、マスコミの災害報道について語る映画が公開
・六本木で「スター・ウォーズ」の祭典、ジョージ・ルーカスの娘も登
・ディズニーが創り上げてきた4つの“夢”の世界
・福田萌、ジャガイモ型ゴーストに襲われた恐怖体験を告白
