http://news.livedoor.com/article/detail/6370840/
2012-03-15T11:00:00+0900
“最強”が集結、『アベンジャーズ』ポスター画像が世界初解禁
　空前のスケールで描かれるアクションと奥深い人間ドラマを、ロバート・ダウニーJr.やスカーレット・ヨハンソンをはじめとする超豪華スターの競演により映画化した奇跡のプロジェクト『アベンジャーズ』。今世紀最大のフィルム・プロジェクトとして世界を席巻しつつある本作の日本のオリジナル・ポスター画像が本日公開された。

　日本版ポスター画像では、人類史上最大の敵に立ち向かうために集められた“最強”の力を持つヒーローたち“アベンジャーズ”がずらりと大集結。大人の魅力で人気のロバート・ダウニーJr.／億万長者にして天才発明家…アイアンマン。美しすぎるスカーレット・ヨハンソン／あらゆる武術＆戦闘術に精通した魔性の女スパイ…ブラック・ウィドウ。注目の若手俳優クリス・ヘムズワース／神々の国から追放された雷神…ソー。2009年、2010年と連続でオスカー候補となり大作出演が続くジェレミー・レナー／エリート・エージェントにして弓の名手…ホークアイ。圧倒的な存在感のサミュエル・L・ジャクソン／アベンジャーズを統率する司令官…ニック・フューリー。

　そのほか、豪華キャストの姿が遂にお目見え。「“アベンジャーズ”——それは、ひとつになるには巨大すぎる力。彼らは世界を救うのか、それとも…。」というコピーからは、彼らの予測不可能な巨大すぎる力が、地球をさらなる危機に陥れてしまう恐れがあるほど“強力”であり、集結するには危険すぎるヒーローたちであることがうかがえる。果たして、彼らは地球を救うことができるのか？　それとも、壊すのか…？

　25日（日）午前9時から正午まで、“ジャパンプレミア”抽選会への参加券（先着300名様）などの特典付きの“1日限定・数量限定”スペシャル前売券を発売。『アベンジャーズ』は、8月17日（金）2D／3Dロードショー。

・映画『キャプテン・アメリカ ザ・ファースト・アベンジャー』特集
・アベンジャーズ - 公式サイト

■関連記事
・最強映画『アベンジャーズ』、“1日限定・数量限定”スペシャル前売券を発売
・ネットで話題騒然、『キャプテン・アメリカ』の衝撃的な本編シーンを公開
・歴代アメコミ・ヒーローを徹底比較！ 原点ヒーロー“キャプテン・アメリカ”の実力を測る
・アメリカ人の強烈な愛国心、ロサンゼルスにマーベル・ヒーローたちが大集結！
・最終形体は「ヱヴァ化」!? アイアンマンのパワードスーツの実力
