http://news.livedoor.com/article/detail/6236580/
2012-01-31T14:35:00+0900
大小逆転の生物に仰天！ 『センター・オブ・ジ・アース2　神秘の島』の予告映像公開
　東京ディズニーシーの人気アトラクション「センター・オブ・ジ・アース」の世界が再び！　映画『センター・オブ・ジ・アース』の続編『センター・オブ・ジ・アース2 神秘の島』の予告映像とポスター画像が公開された。

　ジュール・ヴェルヌの冒険小説「地底旅行」を原作にした本作は、主人公のショーン・アンダーソン（ジョシュ・ハッチャーソン）のところに、信号が存在するはずもない謎の島からコード化された遭難信号が届いたことから始まる。ショーンと、彼の新たな義父であるハンク、ヘリコプターのパイロットのガバト（ルイス・ガスマン）、その娘のカイラニ（ヴァネッサ・ハジェンズ）と共にその島を探し出そうと冒険へ出る。そして、遂に見つけた“神秘の島”には、巨大なトカゲ、巨大蜂、小さな象などの大小サイズ逆転の奇天烈な生物、ゴールドの山、アトランティス、そして驚くべき秘密が隠されていた。だが、その島は、衝撃波によって島とそこに潜む数々の宝が永遠に海底に沈もうとしていた……。

　今回、公開された予告映像がこちら。


　
　ショーンを演じるのは、『キッズ・オールライト』のジョシュ・ハッチャーソン。ハンクは、プロレスラーで俳優業も務めるドウェイン・ジョンソンが演じる。その他、『ダークナイト ライジング』にも出演するマイケル・ケイン、『セックス・アンド・ザ・シティ』のクリスティン・デイビス、ルイス・ガスマン、ヴァネッサ・ハジェンズという個性派キャストが勢揃いしている。

　神秘の島に隠された秘密とは何なのか。迫力ある映像に注目したい。

　映画『センター・オブ・ジ・アース2 神秘の島』は、3月31日（土）より新宿バルト9、梅田ブルク7ほか全国ロードショー。

【MOVIE ENTERおすすめニュース】
・ぐっさんが中村昌也を吹っ飛ばし大暴れ！　4人がかりでも止められないほどの大乱闘
・【DVDエンター！】三浦春馬を取り巻く3人の美女、暖かい公園のように身近で大切な存在
・伝説のロックバンド「ピンク・フロイド」を爆音で楽しむ
・美女をめぐる史上最大の“職権乱用”バトルが勃発！
・有言実行の男、ジュード・ロウが自信作を引っ提げ来日決定
