http://news.livedoor.com/article/detail/6798904/
2012-07-28T10:30:00+0900
【週末映画まとめ読み】“ダークナイト”キャットウーマンの強烈バストにノックアウト！
　今週1週間に映画界で起こった出来事を紹介する「週末映画まとめ読み」。まずは、特にアクセス数の多かった映画記事トップ10を振り返ってみましょう。

　遂に先行公開が始まった超大作“ダークナイト”シリーズの完結編『ダークナイト ライジング』の話題や、大ヒットスタートを切った『へルタースケルター』を、毒舌でおなじみの井筒和幸監督が観た際のコメントなど多彩なニュースがありました。


第1位　「HUNTER×HUNTER」劇場版の最新ビジュアル公開！クラピカの目に謎のクモが…
　人気原作連載14年目にして初めて映画化される『劇場版 HUNTER×HUNTER 緋色の幻影（ファントム・ルージュ）』（2013年1月12日公開）の最新ビジュアルが公開された。同作のキャラクター・クラピカがフィーチャーされ、緋色の目に浮かんだ4の数字を背負うクモがミステリアスな雰囲気を醸し出している。記事全文





第2位　倉科カナが媚薬で豹変、濱田岳にメロメロに
　　『容疑者Xの献身』『白夜行』『麒麟の翼』など原作、映画ともに大ヒットを記録している国民的作家、東野圭吾。1995年に発売された「怪笑小説」から今年1月に発売された最新刊「歪笑小説」まで、ミステリ—の巨匠である彼の知られざる“笑い”のこだわり作品が、満を持してドラマ化され、8月1日より配信開始される。配信に先駆けて、本日23日にはシリーズ3話を一足早く鑑賞できる「3大都市プレミアム試写会」が、東京・大阪・福岡にて開催された。記事全文



第3位　“バットマン”で人気女優が強烈バスト！お色気ムンムンで釘付けだ
　　この週末に日本でも公開されるバットマン３部作の完結編「ダークナイト　ライジング」。米コロラド州では上映中に起きた銃乱射事件で多数の犠牲者が出たことと、犯人が「俺はジョーカーだ」と供述したことで、映画ファンに二重のショックを与えた。惨劇と映画のシーンは関係があるのか。映画そのものの評判はどうなのか。記事全文




第4位　【エンタがビタミン♪】「エリカがかわいそう」井筒和幸監督が満を持して映画『へルタースケルター』を鑑賞！
　公開前から何かとお騒がせだった今夏話題の映画『へルタースケルター』が全国公開となった。本作の主役の沢尻エリカを映画『パッチギ！』で女優としての才能を見出した映画監督・井筒和幸が、ついにこの話題作を鑑賞した。井筒監督は、主演の沢尻エリカを「娘のよう」と語っていただけに、注目となった。記事全文





第5位　前田敦子は突然道に飛び出してきた危ない子猫のよう!?『苦役列車』山下敦弘監督が素顔吐露
　23日、赤坂サカスにて、映画『苦役列車』トーク＆ライブイベントが開催され、メガホンを取った山下敦弘監督が、ヒロインに抜てきしたAKB48の前田敦子の印象について、「突然道に飛び出してきた危ない子猫のよう」と語った。記事全文






6位〜10位
 6位　インタビュー：稲垣早希「私の人生の半分は『ロケみつ』スタッフが握ってます（笑）」
 7位　原幹恵、アザだらけの体に「悩みがあったら…」と誤解も ボンテージ衣装で女スパイに！
 8位　綾瀬はるか“素直すぎる”！報道陣＆スタッフもほっこり　退場間際に呼び止められてきょとん
 9位　今夜金曜ロードSHOW「サマーウォーズ」花札こいこい、よろしくおねがいしまーす！
10位　「踊る」最後のテレビは「踊る大捜査線 THE LAST TV サラリーマン刑事と最後の難事件」！9月1日に放送決定！

　　今週金曜日から先行公開が始まった『ダークナイト ライジング』は映画ファンの強い支持を得ている作品ですが、早くも予想以上の出来という評判が聞こえてきています。MOVIE ENTERの特集ページ「夏映画特集 2012」でも『ダークナイト ライジング』を取り上げているので、ぜひ覗いてみてください。

　最後に、人気の映画試写会プレゼントもご紹介。どしどし、ご応募ください。


試写会プレゼント
・“最強”のヒーローが日本上陸！『アベンジャーズ』ジャパンプレミアにご招待
・新たなヒロインは“美しい”暗殺者、映画『コロンビアーナ』試写会にご招待
・ハリウッドも注目する“笑って泣ける”話題作『最強のふたり』ジャパンプレミアにご招待 
・剛力彩芽に会える！ 映画『プロメテウス』のスペシャルイベントにご招待
・原作者をも唸らせる仕上がりに期待！『るろうに剣心』舞台挨拶付きプレミア試写会にご招待
・藤原竜也、松田龍平、水原希子がぶつかり合う！『I′M FLASH！』完成披露試写会にご招待
・ジュリア・ロバーツが悪役に初挑戦！『白雪姫と鏡の女王』特別試写会にご招待
