http://news.livedoor.com/article/detail/6104819/
2011-12-12T09:00:00+0900
レオ様が老人に？　監督でさえ気付かなかった姿を公開
　　FBI初代長官にして、死ぬまで長官であり続け、8人の歴代大統領でさえ恐れた伝説の男、ジョン・エドガー・フーバー。彼の生涯を描いた映画『J・エドガー』が、クリント・イーストウッドとレオナルド・ディカプリオの初タッグにより、来年1月28日に日本公開となる。これまで3度オスカー獲得を逃してきたディカプリオは、本作で20代の若かりし頃から70代の晩年のJ・エドガー役を一人で演じきり、悲願のオスカー獲得を狙う。

　本作は、FBI初代長官で8人の歴代大統領が恐れたという伝説の男、ジョン・エドガー・フーバーの生涯を描いた物語。彼は、約50年もの間、アメリカのあらゆる秘密を掌握し、強大な権力を手にしていた。今では当たり前とされる科学捜査の基礎を確立し、犯罪者の指紋管理システムを構築するなど、彼の活躍は、FBIを子どもたちにとって憧れの存在にさせた。しかし、常に黒い疑惑や、スキャンダラスな噂がつきまとい、国家を守るという絶対的な信念は、そのためになら法を曲げてかまわないというほど強かった。結果、彼は、正義にもなり、悪にもなったのだった。彼が行った“正義”とはいったい何だったのだろうか。

　今回、公開された最新ビジュアルは、ディカプリオ演じるフーバー長官の姿。少しでも、フーバーの容貌に近づけるため、目の色や髪の色はもちろんのこと、年齢に応じて白髪のヘアピースを加え、富士額の毛を抜き、二重あごに見えるように首筋には特殊メイクを施した。さらに、鼻の形を鼻孔用増強剤で歪めるなど、その徹底した役作りは、監督が特殊メイクを施したディカプリオとすれ違っても気付かなかったほど。

　完成度の高い特殊メイクに、クリント・イーストウッド監督は「レオのメイクは本当に素晴しかった。スタッフが造り出したレオの顔はじつに見事。あのメイクをしたレオがいることで、J・エドガー・フーバーの存在を実感できたよ。」と満足気の様子。

　1人で20代から70代のJ・エドガー役を一人で演じ切ったディカプリオは「この映画は、本質的にフーバーという人物の内面を描いている。僕自身、演じているのがどんな人物なのかをしっかり理解できたと思う。クライド・トルソン、ヘレン・ガンディ、そして母親との関係によって、全生涯、全キャリアを通してフーバーという人物ができていった。それが興味深かったからこそ、僕は毎日撮影を続けられた。観客にもその点に興味を持って欲しい。」と本作の魅力を語った。

　アカデミー賞監督賞に輝く名匠・イーストウッド、3度のオスカー・ノミネート経験のある実力派俳優・ディカプリオがタッグを組んだ本作。共演に、同じくオスカー・ノミネート経験のあるナオミ・ワッツやオスカー女優のジュディ・デンチら豪華キャストが名を連ねる。果たして、オスカーを獲得することはできるのだろうか。

　美形俳優で、女性からの人気が高いディカプリオの新たな一面が見れそうだ。

　映画『J・エドガー』は、2012年1月28日（土）より、丸の内ピカデリーほか全国ロードショー。

・映画『J・エドガー』 - 作品情報

【関連記事】
・アメリカを支配した男の禁断の半生が明らかに、『J・エドガー』本予告映像＆US版ポスターが公開
・アカデミー賞有力候補か、映画『J・エドガー（原題）』の日本公開が決定
