http://news.livedoor.com/article/detail/6152335/
2011-12-28T11:00:00+0900
トム・クルーズがロックの神様に！　絶大な人気を誇るミュージカルが映画化
　トムがイェーーイ！！　全米ロック史上最強のミュージカルを映画化した『ロック・オブ・エイジズ』が2012年9月より日本公開されることが決定した。本作は、80年代を代表するロックナンバーで構成されたミュージカルで、2006年にロサンゼルで初上演され、トニー賞に作品賞を含む5部門にノミネート。現在もブロードウェイで公演され絶大な人気を誇っている。また、日本でも今年10月28日から11月6日まで西川貴教、島谷ひとみ主演で上演されたばかりだ。

　本作の舞台となるのは、1980年代にハリウッドでの成功を夢見る若者が集まるストリートのサンセット・ストリップ。女優を目指し、田舎から出てきたシェリーと、ロック・スターを夢見る都会育ちの青年のドリューを中心に、デフ・レパード、ジョーン・ジェット、ジャーニー、フォリナー、ボン・ジョヴィ、ナイト・レンジャー、REOスピードワゴン、パット・ベネター、トゥイステッド・シスター、ポイズン、ホワイトスネイクなどの80年代の胸躍るヒット・ナンバーに乗せて青年の夢とロマンスを描く。

　シェリー役に『バーレスク』のジュリアン・ハフ、ドリュー役には、映画初出演となるディエゴ・ボネータが抜擢された。その他、ラッセル・ブランド、ポール・ジアマッティ、キャサリン・ゼタ＝ジョーンズ、マリン・アッカーマンが出演。さらに、R&Bの女王であるメアリー・J・ブライジ、エミー賞に幾度も輝くブライアン・クランストン、アレック・ボールドウィンといった豪華キャストが勢揃いする。

　そして、世界最強のロックの神様、ステイシー・ジャックス役をトム・クルーズが演じる。本作で、初のミュージカル映画に出演するトムは、『トップガン』や『マグノリア』で歌声を披露した経験はあったが、今回、1日5時間、週5日のボーカルトレーニングを受け、撮影に挑んだ。劇中でデフ・パレードの「Pour Some Sugar on Me」など力強い歌唱を披露すると、撮影現場に訪れたデフ・レパードのギタリストのフィル・コリンは「すごいもんだと思ったよ。彼はそれまでボーカル・レッスンも受けたこともなかったって言うんだから。完璧なロック・スターだ！」と大絶賛したそう。その他に、ボン・ジョヴィの「Wanted Dead or Alive」、スコーピオンズの「Rock You Like a Hurricane」など、当時の名曲を披露することになっている。今まで見たことのない、新たなトムの姿が楽しみだ。

　監督は、『ヘアスプレー』のアダム・シャンクマンが務める。また、『ヘアスプレー』や『グリンチ』、『ドリームガールズ』、テレビシリーズ「Glee」などのヒット作を手掛けたスタッフが勢揃いしており、完成度の高い作品となりそうだ。

　映画『ロック・オブ・エイジズ』は、2012年9月より全国ロードショー。

【MOVIE ENTERおすすめ記事】
・映画『荒川アンダー ザ ブリッジ』より“俺のスターアルバム”発売決定
・AKB48ドキュメンタリー映画の舞台裏、巨大ポスターが新宿に出現
・2011年“親子の絆”を感じた映画
・【2011下半期アワードvol.4】やっぱり、ジェニファー・アニストンはセクシーだった
・“今年の顔”剛力彩芽「きものの魅力をたくさんの方に」
