http://news.livedoor.com/article/detail/6459613/
2012-04-12T16:34:00+0900
クマのぬいぐるみが禁止用語連発！“可愛くて過激”な笑撃映像が話題
子供の頃ぬいぐるみを持っていたなら、一度は思い描く夢。
「こいつが動き出して、友達になったらなあ」

そんな妄想を映像化した映画『Ted』の予告編が公開され、話題になっている。

さびしい少年が強く願ったことで、突如しゃべり、動き出した可愛いテディベア。
思いもよらない奇跡に喜んだ少年だったが、その可愛いクマが彼の人生の問題のひとつになるとは思いもよらなかった。なぜならそのぬいぐるみも少年と一緒に成長してしまったから！

ありがちな「ぬいぐるみが動き出す」という物語の一歩先を行くこの作品の気になるところは、テディベアの成長っぷり。姿は可愛いクマなのに、やたら女の子に欲情するわ、大麻は吸うわ、Fワードは連発するわのやりたい放題！

可愛くて過激な『Ted』予告編がこちら。

・『Ted』予告編


・『Ted』予告編（R-18版）


こんな下品なテディベアが相棒だったら、あなたならどうする?

出演は『ザ・ファイター』『アザー・ガイズ 俺たち踊るハイパー刑事!』のマーク・ウォールバーグ、『ブラックスワン』のミラ・クニス。
監督はセス・マクファーレン。彼は『サウス・パーク』のライバル番組と言われるアニメ『ファミリー・ガイ』の監督で、今回が実写長編初監督とのこと。

『Ted』は北米で7月13日公開予定。日本公開未定。

・『Ted』 - 公式サイト


・【MOVIE ENTERおすすめ記事】
・【いちおう妖ヶ劇場】第10話：超能力でスカートをすかっとめくるの巻
・インタビュー：リン・コリンズ「現代にはヒーローが求められている」
・“アポロ計画陰謀論”を裏付ける、恐怖の流出映像
・【週末映画まとめ読み】4本腕の怪物に扮したのは一体誰だ！？
