http://news.livedoor.com/article/detail/6486859/
2012-04-20T11:30:00+0900
「ほぼ日」が夜10時からのネット試写会に2000人＋友達を招待
　昨年5月に韓国で公開されるや世代を超えて口コミが広がりロングランヒットを記録し、740万人（韓国の総人口は約5,000万人）を動員した大ヒット映画『サニー 永遠の僕たち』（原題『SUNNY』）。5月19日よりBunkamuraル・シネマ、ヒューマントラストシネマ有楽町ほかで全国ロードショーとなる本作が、“ほぼ日”こと「ほぼ日刊イトイ新聞」にて初となるインターネット試写会「ほぼ日シネマ　映画『サニー 永遠の仲間たち』を　2000人＋あなたの友達と観る夜。」にて上映される。

　同試写会は、仕事や子育てで忙しくなかなか映画に行けないという人のために、「ほぼ日」が用意した夜10時からのインターネット試写会。仕事も家事も片付いた時間に、お家でゆっくり映画を、というコンセプトで、『サニー 永遠の仲間たち』を上映する。

　『サニー 永遠の僕たち』は、全編に1970〜80年代の洋楽ヒットナンバーが流れ、いわゆる“韓流もの”とは異なり、42歳の主婦たちが主人公で、ある事件がきっかけで離れ離れになった25年前の高校時代の仲良しグループのメンバーを探しに出る物語。試写会には、先着2000名の「ほぼ日」読者と、その友達が招待される。

　通常、インターネット試写会では人数が限定されるが、「友達と一緒に楽しめるように」をコンセプトに、2000人の「ほぼ日」読者だけでなく、離れた場所にいる一緒に映画を見たい親しい友人（家族）も参加可能となる。参加方法は、事前登録時に配信されるメールにて伝えられる。

　さらに「ツイッターを通じて一緒に映画を楽しみましょう」という試みで、配信中ツイッターにて、つぶやきし放題。ハッシュタグ「#hobocinema」で参加可能となっている。「#hobocinema」では、韓国の文化に詳しいスタッフによる場面解説も行われ、「？」というシーンが出てきたらリアルタイムで解説してくれるという。

ほぼ日シネマ　映画『サニー 永遠の仲間たち』を　2000人＋あなたの友達と観る夜。
4月23日（月）11時〜「ほぼ日」ページにて事前申込みを受付開始（先着順）
4月24日（火）22時〜同ページより配信　※試写会への参加には事前申込が必要

・ほぼ日シネマ　映画『サニー 永遠の仲間たち』を　2000人＋あなたの友達と観る夜。
・映画『サニー 永遠の僕たち』公式サイト

■関連記事
・韓国で740万人を動員『サニー 永遠の仲間たち』、懐かしの大ヒット洋楽が彩る予告編
