http://news.livedoor.com/article/detail/6478952/
2012-04-18T14:10:00+0900
日本のセンスが認められた！　『メリダとおそろしの森』のポスターに注目
　AKB48の大島優子が声優を務めることでさらに話題となっている映画『メリダとおそろしの森』（7月21日公開）の日本発のオリジナルポスターが公開された。ディズニー／ピクサー史上初となる女性の主人公、王女メリダを中心に魅力的な主要キャラクターが勢揃いしている。

　本作の舞台となるのは、太古の魔法が息づくスコットランドの神秘の森。馬を駆り、弓を射ることが大好きな主人公の王女メリダは、王家の伝統を重んじる厳格な母親としばしば対立していた。彼女は、王女としての責任から解放され、自由に生きることを夢見ていた。ある日、“鬼火”に導かれ、森の魔女の元へたどり着くと「運命を変えて欲しい」と魔女に頼む。しかし、太古の昔より人間が森の魔法を使うことはタブーとされており、魔女が呪文を唱えた時、恐るべき呪いが王国にかけられてしまう。果たしてメリダは、王国と愛する家族を救うことができるのか。

　今回、公開されたポスターは、メリダのみで構成された海外向けのビジュアルとは違い、メリダ、その母親であるエリノア王妃、父親のファーガス王、メリダに魔法をかける森の魔女を描いた日本用のオリジナル。海外向けとは異なるビジュアルの仕上がりに、各国のウォルト・ディズニー・スタジオから大絶賛を受け、世界的に“日本発”のビジュアルが使用される予定だ。

　ハリウッド作品でありながら、日本人のセンスがピクサーに認められたことについて、配給のウォルト・ディズニー・スタジオ・ジャパンの担当者は「作品の世界観である神秘的な雰囲気を表現したうえで、森の魔法に立ち向かう王女メリダの物語に加え、魅力的なキャラクター達によって織りなされる壮大なタペストリーであることを伝えるためにこのようなポスターアートを提案しました。日本から提案したビジュアルが世界的に好評を得たことはとても光栄です」と、コメントした。

　NAVERまとめの【大島優子ディズニー主役】芸能人の声優まとめでは、「メリダ役、AKB48大島優子の声優デビュー作ってなんだよと思ったらすごいなこれ」など、大島のハリウッド声優デビューばかりでなく、作品自体に注目したコメントも掲載されている。

　『カールじいさんの空飛ぶ家』『トイ・ストーリー3』など、常に新しい挑戦によってイマジネーションの地平を広げてきたディズニー・ピクサー。最新作となる本作では、観る者にどんな感動を与えてくれるのだろうか。

・映画『メリダとおそろしの森』 - 公式サイト

　映画『メリダとおそろしの森』は、7月21日（土）より2D・ディズニーデジタル3D同時公開。

【関連記事】
・AKB大島優子「楽しみにしていて」、ピクサー最新作で声優に挑戦
・ピクサーが仕掛ける新たな挑戦とは？
・『トイ・ストーリー』ファンが熱望した短編映画が日本上陸
