http://news.livedoor.com/article/detail/6077002/
2011-11-30T20:20:00+0900
芦田愛菜、スピルバーグが認めた天才子役と夢の共演
　ハリウッドを代表する大ヒットメーカー、スティーブン・スピルバーグとロバート・ゼメキスが、ヒュー・ジャックマンを主演に迎えて贈る、感動のアクション・エンターテインメント「リアル・スティール」。12月9日の公開を前に、本作でヒュー・ジャックマン演じる父親と10年ぶりに再会し、反発しながらも次第に絆を深めていく息子を熱演した天才子役ダコタ・ゴヨと、ショーン・レヴィ監督が来日を果たし、本日11月30日に記者会見を行った。

　ムービーカメラ42台、スチールカメラ74人、記者252人のマスコミが詰めかける中、スピルバーグが「奇跡の子役だ！」と絶賛したダコダ・ゴヨとショーン・レヴィ監督が登場。また、日本で最も有名な大人気子役の芦田愛菜が花束ゲストとして登場し、日米の天才子役、夢の競演が実現した。

　芦田愛菜は、作品のテーマである“絆”という花言葉を持つ花で作られたブーケを2人に渡すと、この日のために一生懸命覚えた英語で「ナイストゥーミーチュー！マイネーム・イズ　マナ・アシダ」と挨拶。「映画とっても楽しかったです！最後の方は、私も一緒に闘っているような気持でした。」と作品の感想を述べた。

　監督からの「『リアル・スティール』の続編が出来たら是非、愛菜ちゃんに出演していただきたい！」という出演オファーに対し、芦田愛菜は「はい！」と元気良く応え、ハリウッド映画進出に向けて、今後のさらなる活躍を期待させる対面となった。

　また、会場には本作のもうひとりの主演とも言えるロボット“ATOM”（アトム）も登場した。以下、記者会見の質疑応答。


——出演が決まった時の気持ちとお気に入りのシーンは？
ダコタ・ゴヨ：役をいただいた時は、家族とキッチンでディナー中だったのですが、椅子から転げ落ちるくらい嬉しかったです。スピルバーグ作品に出演できて喜ばない人はいないと思います。お気に入りのシーンは、モーテルの前でＡＴＯMとダンスをしているシーンと、ＡＴＯＭの汚れを洗っているシーン。闘うロボットというだけではないことに気づく大事な部分なので気に入っています。


——大切にしている絆は？
ダコタ・ゴヨ：一番は家族です。学校などでいろいろあったときも、支えてくれる大切な絆です。


——日本にもファンへのメッセージ
ダコタ・ゴヨ：日本にもファンが入れくれるのはとても素晴らしいです。僕自身、titterやFacebookなどやっているし、ファンの皆さんを大切にしています！


——日本の印象は？
ダコタ・ゴヨ：東京に来て、いろんな場所や、素敵な人たちに会えて素晴らしかったです。東京ディズニーランドやディズニーシーに行けたし、ランぺイジ・ジャクソンに会えました。素晴らしかったし、夢が叶いました。


——この作品の撮影に向けて準備したことは？
ダコタ・ゴヨ：ダンスシーンに関しては、振付師について、１週間、１日２時間ダンスのレッスンをしました。自分ができないと思った動きも習ったし、とても楽しく、実は今でもやっています。そのほかの準備は、撮影に入る前に、脚本を３回通しで読み、ヒュー・ジャックマンと監督と互いに仲良くなるよう心がけ、楽しい時間を過ごしました。


——ヒュー・ジャックマンの印象は？目標にする人は？
ダコタ・ゴヨ：ヒューは素晴らしい人で、ナイスガイでした。会ってみても素晴らしくやさしい人でした。彼は僕のあこがれの人です。「ウヴァリン」で好きになりました。ヒュー以外にはジョニー・デップさんやレオナルド・ディカプリオさんも目標です。


——ヒュー・ジャックマン起用の理由
ショーン・レヴィ：彼は良い肉体をしているので、元ボクサー役も納得できます。また、誰もが好きになる魅力を持った人で、ダメな父親役でも見る人を共感させる魅力があります。


——こだわった映像は？
ショーン・レヴィ：大作のスケール感を出すことと、視覚的なスペクタクルにこだわりました。でも一番はハートの部分。本作のユニークさは、ハートの部分と、魂の部分。なので、父親と息子の絆にこだわりました。


——ロボットの撮影はどのようにおこないましたか？
ショーン・レヴィ：どのシーンがCGで、そのシーンが本物のロボットを使っているか。分らないようにしたかった。ダコタとATOMとのシーンは、本物のリモコンで動くロボットを使っています。闘いのシーンは、「アバター」でジェームズ・キャメロンが開発したモーションキャプチャー技術を使っています。


——ダコタを起用した決め手は？
ショーン・レヴィ：何人か最終候補に残っていた人をスピルバーグに見てもらい、「演技だけではない、特別な、観ていて応援したくなるような、心を鷲掴みにされるようなリアルさがほしい」という要望があり、ダコタは、「これだ！」と思うものを見事に持っていました。


——日本の印象は？
ショーン・レヴィ：ロボットを研究して、日本はロボット文化があると知りました。本作でキャラやロボットを作る上でこのことに敬意を表しました。


——なぜこの時期に絆とテーマにしたのか？なぜ人ではなくロボットにしたのか？
ショーン・レヴィ：1950年代の短編小説をもとにしているのでベースはありましたが、今回は、「人間の限界を超える格闘が見たい」という事からロボット格闘技が発展したという設定に変更しました。今は技術革新の時代で、twitter やFacebookも、人間とつながりたい。という欲求から出ていると思うので、人の命の質も、人とのつながることだと思います。だから今撮りました。


——ダコタとATOMのシーンで印象的だったのは？
ショーン・レヴィ：今回の映画は少年とATOMが要で、ATOMは父と息子も結びつけます。ATOMがダコタの動きをまねするシーンは、
本物のATOMで撮ったのですが、本当にダコタのと同じ動きをしていて、魔法のような印象のシーンだと思います。


　映画『リアル・スティール』は、12月9日（金）より全国ロードショー。MOVIE ENTERの『リアル・スティール』特集ページでは、iPad2が当たるキャンペーンも実施中なので、お見逃し無く。

・映画『リアル・スティール』特集ページ - MOVIE ENTER
