http://news.livedoor.com/article/detail/6490414/
2012-04-21T12:14:00+0900
【週末映画まとめ読み】観るのは「純愛」か？それとも「スパイアクション」か？
　今週1週間に起こった出来事を振り返る「週末映画まとめ読み」。先週末の動員ランキングは大きく動きました。シリーズ16作目を迎えた劇場版『名探偵コナン 11人目のストライカー』が初登場首位に。それに続いて2位には、テイラー・キッチュ主演の『バトルシップ』がランクイン。ユニバーサル映画100周年記念として製作された本作は、太平洋上に出現したエイリアンの侵略部隊と世界連合艦隊の壮絶な戦いを描き、リーアム・ニーソン、世界の歌姫リアーナ、そして浅野忠信らが共演する。邦画優勢の流れの中で、洋画がその牙城に食い込んできた。洋画の逆襲が始まるのか？

　詳しいランキングはこちらでチェック！

　今週末はムービーエンターで特集しているこの映画も公開した。

・『Black＆White／ブラック＆ホワイト』特集
・『僕等がいた 後篇』特集

　『Black＆White／ブラック＆ホワイト』は、親友同士でもあるCIAのエージェント二人が、同じ女性を好きになったことで、史上最大の“職権乱用”で奪い合いをする映画。見どころなどを監督やヒロインのリース・ウィザースプーンに聞いてみたぞ。映画の中から学べる“モテ技”も要チェックだ。

・マックG監督「リメイクしたい日本のアニメは『AKIRA』かな」
・リース・ウィザースプーン「いずれはいい人に巡り合える」
・デキる男はココが違う！超一流スパイが教える女を落とすテクニック

　一方、『僕等がいた』は、おっちょこちょいで天然な高橋七美とイケメンだけど境遇から心に影を持つ矢野元晴の高校、大学、社会へ出るまでの10年以上に渡る激動の純愛を描いた物語。公開中の前篇は、興行収益21億円を突破。そして、後篇がついに公開となった。

・子供の恋愛から大人の恋愛に！『僕等がいた』の後篇は登場人物の心が成長する
・2倍泣ける！　映画『僕等がいた』がカラオケでミスチルとコラボ 
・衝撃度93.5パーセント！　『僕等がいた』後篇の特別映像を公開
・吉高由里子「顔はCGかも知れない」発言に、女性ファンたち大爆笑


　その他のニュースも今週はたくさんあった。まずは洋画部門をまとめてご紹介。今週公開の『タイタンの逆襲』では、巨神と戦うオンラインゲームを公開。かなりの開発費をかけたらしく、無料プレイに関わらずクオリティの高さに驚かされる。具志堅用高、佐々木主浩、天山広吉を招いた映画公開イベントも行われた。

・全長500メートルの巨神と戦う、ド迫力の無料オンラインゲーム登場
・具志堅が3D映像初体験に興奮「ヤバイですよ。こっちに来るので目が覚める」

　ディズニー映画の『メリダとおそろしの森』にも注目。王女としての責任から解放され自由に生きることを求めるメリダが、ある日禁じられていた「森の魔法」を使ったことから、王国は呪いをかけられ存続の危機に直面するという物語。ポスター画像が解禁となったが、この日本用のポスタービジュアルが世界的に認められて、世界で“日本発”のビジュアルが使用されることになった。日本語吹替え版でメリダの声を担当するAKB48の大島優子のコメント付きCMも解禁され、本作の熱もだんだんと高くなってきた。

・日本のセンスが認められた！　『メリダとおそろしの森』のポスターに注目
・AKB48大島優子のコメント付き『メリダとおそろしの森』のCMが解禁

　他にも、『ダーク・シャドウ』のPRのためにジョニー・デップが来日することが決定したり、日中友好40周年記念映画『明日に架ける愛』で主題歌を歌った倉木麻衣がアジア最大の音楽祭「2012 Channel [V] “Migu” Chinese Music Award」で、アジアで最も影響力のある日本人歌手として「The Most Popular Asian Influential Japanese Singer」を受賞したりなどの大きなニュースも飛び込んできた。

・ジョニー・デップ、『ダーク・シャドウ』のPRのために緊急来日決定
・“アジアの歌姫”倉木麻衣、アジアメガヒット映画の主題歌に抜擢
・政治家から電話殺到！ 米軍特殊部隊をリアルに描いた映画が日本上陸
・“永遠のタフガイ”ブルース・ウィリス役を演じる日本のスターといえば？

　ファン注目の『バイオハザード』や『ダークナイト』の情報も続々と発表。韓国で公開されるや世代を超えて口コミが広がりロングランヒットを記録し、740万人（韓国の総人口は約5,000万人）を動員した大ヒット映画『サニー 永遠の僕たち』の情報など、アジア映画についても目が離せない。

・秋は“バイオハザード一色”に、シリーズ最新作の公開が決定！
・ファン必見！　『ダークナイト ライジング』の特典グッズ付き前売り券がスゴイ
・“飛び降り自殺志願者”の本当の目的
・「ほぼ日」が夜10時からのネット試写会に2000人＋友達を招待
・BoA、東方神起、少女時代などの素顔を描いた映画『I AM.』が公開決定

　次のページでは、邦画についての最新情報やコラムについても紹介

 1 2
