http://news.livedoor.com/article/detail/6279397/
2012-02-14T19:10:00+0900
北乃きい、東日本大震災が起きて感じたこと
　女優として活動しながら、2010年に「サクラサク」で歌手デビューを果たした北乃きい。3月14日にはミニアルバム「Can you hear me？」を発売する。

　去年から先行配信され、ミニアルバムのリード曲でもある「Can you hear me？」は、昨年3月11日の東日本大震災が起きて北乃自身が感じたことを綴った曲。去年の年末には、この曲を少しでも多くの人に聴いてもらいたいと、自ら路上ライブを行っている。

　そんな彼女の想いが詰まった「Can you hear me？」のPVは、子供たちが登場し、壁に絵を描いたり、一般公募された「幸せ」をテーマにした写真を貼ったりしながら、希望に溢れた未来を作っていくストーリー。前作シングル「Darl : orz」からPV制作にも自ら携わるようになった彼女だが、PV中の壁に貼られた写真には彼女自身が撮影した「幸せ」写真も登場する。

　北乃は、震災が起きてから、自ら行っていた土砂に埋もれた写真洗浄のボランティアを通じて「写真は残る。一瞬一瞬を残すことは大事。」ということを痛感。「今回、一般公募させて頂いた写真や、スタッフさんから集めた写真が登場すれば、いろんな人の気持ちをPVに残すことができるのでは」と思い、写真にこだわった。

　震災で津波の被害にあった知人がいるという彼女は「震災後、本当にいろんな気持ちの方がいらっしゃると思います。残された私たちで今、頑張っていきたいなと思います！」とコメント。ミニアルバムには、テレビや映画では見られない彼女のメッセージが込められている。

・北乃きい（きたの きい）avex official website

■関連記事
・インタビュー：成海璃子＆北乃きい「10代って色々悩みます」
・北乃きいが涙「歌うことが小さい頃から大好きでした」
・北乃きい「とても温かい気持ちになりました」
・北乃きい、応援メッセージムービーをプレゼント
・女優・北乃きいが20歳を前にCDデビュー
