http://news.livedoor.com/article/detail/5914363/
2011-10-06T10:00:00+0900
映画『ベルセルク』、スフィアから豊崎＆寿の出演が決定
　2012年1月より公開となる映画『ベルセルク 黄金時代I 覇王の卵篇』の第2弾となる声優キャストが発表された。すでに発表されている主要キャスト、ガッツ、グリフィス、キャスカに続き、声優ユニット“スフィア”から豊崎愛生、寿美菜子らの出演が決定した。

　本作の原作は、不朽の傑作として、のちの多くのファンタジー作品に影響を与えてきた。単行本は、ヨーロッパやアジア、ロシア、南米といった世界中で翻訳版が出版され、国内はもちろんのこと、海外での人気も絶大。35巻までで、国内外あわせて累計3000万部を突破しており、日本を代表する超大作といえる。本作は、連載20年以上に及ぶ物語全てを映像化する壮大なサーガプロジェクトの第1弾。ファンの間で最も人気が高い“黄金時代”を3部作構成で映画化する。国内最高峰の技術を誇るSTUDIO4℃が手描きとデジタルのハイブリッド映像を追求し、映像を手掛ける。

　物語の舞台となるのは、富と領土を渇望する国家が過酷な争いを続ける“百年戦争”時代。傭兵を生業とする孤独な剣士ガッツは、野望に満ち輝いた男・グリフィスに出会い、友情で結ばれが——壮絶な運命が二人を待ち受けていた。

　今回、発表されたキャストは以下の通り。注目すべきは、女性声優4人からなるユニット“スフィア”のメンバーである豊崎愛生と寿美菜子が、それぞれ主人公のガッツが所属する鷹の団が仕えるミッドランド王国の王女・シャルロット役、鷹の団の幼い兵士・リッケルト役を務めることだ。また、ミッドランド国王の弟で、鷹の団を敵対視するユリウス役に『24-TWENTY FOUR-』のジャック・バウアー役を務めた小山力也が決定。小山は、アドン役も務め、2役に挑戦する。彼らから、意気込みや本作への思いを語るコメントが届いた。

ジュドー役：梶裕貴
演じさせていただいたジュドーをはじめ、原作通りの濃いキャラクター達が生き生きと登場します。STUDIO4℃さんの絵がとても美しく、特にバトルシーンの迫力は圧巻です。原作ファンの方はもちろん、まだ原作を読んでいないという方も、この映画をご覧いただけば『ベルセルク』の魅力にどっぷりハマること間違いありません。是非、劇場にお越し下さい。

リッケルト役：寿美菜子
長く続いていて、全世界で大人気のベルセルクという作品に関わることが出来ること、とても嬉しいです。作品の世界観と言い、絶対に映画館で観ると迫力満点で面白いこと間違いなしです。自分自身なかなか演じることのない男の子なので、たくさんの挑戦が待ってると思いますが、最後まで演じきりたいと思います。

ピピン役：藤原貴弘
『ベルセルク』は、今回初めて読ませてもらったのですが、大迫力の戦場シーンがとても好きで、人間のリアリズムを感じました。好きなキャラクターは、自分が演じさせてもらう、力強くて優しいピピンです。泥にまみれた戦場に、さまざまな感情と信念がぶつかった群像劇を、是非劇場で楽しんでください。

コルカス役：松本ヨシロウ
『ベルセルク』は学生時代に読んでいました。いろんな意味でドキドキする、衝撃的な漫画です。登場人物が皆、人間臭くて良いですね。特に、ガッツにきつくあたるコルカスが魅力的です。映画も、きっとファンのみなさんにも堪能していただける作品になっているはずです。僕も劇場で楽しみたいと思いますので、是非みなさんも劇場に来てください。

ガストン役：矢尾一樹
みなさん、『ベルセルク』好きですか？私、恥ずかしながら、今回初めて参加させていただいて『ベルセルク』を知りました。楽しかったです。面白い世界観、そしてとても深い人間関係が魅力ですね。みなさん、この世界観にどっぷりと漬かっていただきたいと思います。期待していてください。

シャルロット役：豊崎愛生
私が演じさせていただくのはミッドランド王国の王女、シャルロットです。もともと作品のことは存じていましたが、今またシャルロットの目線を意識しながら漫画を読み返し、収録に向けてイメージを膨らませているところです。『ベルセルク』の壮大な世界観、魅力的なキャラクターを、アニメでもしっかり引き継ぎ、表現できるようがんばります。

ユリウス役／アドン役：小山力也
原作はよく知らなかったのですが、連載20年を超える非常に有名な作品。劇場版として3部作で公開されるということで、とても期待しています。ユリウスとアドンという2役をやらせていただきますが、あまりにも対照的な人物なので、その両極端を楽しんで演じさせていただきます。是非劇場で見てください。

ゾッド役：三宅健太
僕が演じるのは、戦いの中で生きる迷いのない戦士ゾッド。学生当時、原作を貪るように読んでいた記憶がよみがえってきて、果たしてゾッドを演じられるのだろうか、という戸惑いもありました。大きいスクリーンで、まさにストーリーに負けない迫力のある映像でおおくりするということで、すごくうれしく思っています。腹にちょっとだけ力を入れて、この壮大な作品を楽しんでください。

　史上最強のダークファンタジーといわれ、公開前から話題となっている本作。続々とキャストが発表され、どのような仕上がりとなるのか楽しみである。

　2012年1月より全国公開。

・映画『ベルセルク 黄金時代I 覇王の卵篇』 - 公式サイト
・映画『ベルセルク　黄金時代篇I　覇王の卵　』-公式Twitter

【関連ニュース】
・ハリポタシリーズに続くか、映画『ベルセルク』の声優が決定
・窪岡監督「なにやらすごいものが出来つつあります」　人気漫画『ベルセルク』が映画化、本日より特報映像が解禁！
・三浦建太郎直筆！映画『ベルセルク 黄金時代篇I 覇王の卵』の広報担当キャラクターが登場
