http://news.livedoor.com/article/detail/6805660/
2012-07-30T17:30:00+0900
【終了しました】サッカー強豪国ドイツの知られざる真実とは？ 『コッホ先生と僕らの革命』試写会にご招待
　7月27日よりロンドン・オリンピックが開幕し、世界中がスポーツに関心を寄せる中、ドイツ・サッカーの起源を題材にした映画『コッホ先生と僕等の革命』が9月15日より公開される。

　本作は、ドイツ・サッカーの父として今なお語り継がれている、コンラート・コッホの実話を描いた作品。物語の舞台は、第一次大戦前の帝国主義ドイツ。反英感情高まる中、イギリス生まれのサッカーは“反社会的”なものとされていた。そんな中、名門校にイギリスからドイツ初の英語教師コンラート・コッホが赴任してきた。生徒たちのイギリス＝英語に対する強い偏見を払拭するため、コッホは授業にサッカーを取り入れる。子供たちは戸惑いながらも、どんどんサッカーの虜になっていく。しかし、コッホのその型破りな授業は、慣習を重んじる大人たちを敵に回すこととなる。しかし、そんな大人たちに対し、それまで意思を持つことを許されなかった子供たちが自ら立ち上がる。

　1870年代初頭、当時のドイツにとって一般的なスポーツといえば“体操”。スポーツにおける勝利という概念は、不道徳であり、不名誉なものと考えられ、勝ち負けのない“体操”が好まれていたという。フランスとの普仏戦争に勝利したドイツは、反英感情が一気に高まり、イギリス生まれのサッカーは“反社会的なスポーツ”とされていた。そんな中、“チームプレイの精神を養うこと”、“個性と自発性の育成”のため、サッカーを授業に導入したのがコッホだった。本作では、コッホの教育哲学やパイオニアとしての情熱を中心に描き、今だに差別意識や偏見に支配されている現代社会にメッセージを贈る。

　今回、本作の試写会に5組10名様をご招待。サッカー強豪国ドイツの知られざる真実を通じ、夢や希望、そして信念を貫く大切さを教えてくれる感動作は必見！　この機会をお見逃しなく！

　映画『コッホ先生と僕らの革命』は、9月15日（土）よりTOHOシネマズ シャンテほか全国順次ロードショー。


プレゼント概要

映画『コッホ先生と僕らの革命』試写会

日時  9月5日（水）開場18:00／開映18:30 
場所 東商ホール（東京都千代田区丸の内3-2-2） 
募集人数 5組10名様 


【応募期間】
2012年7月30日（月）〜　8月23日（木）午後3時まで
※当選者には、ツイッターのDM（ダイレクトメッセージ）でご連絡いたします。

【応募条件】
・日本に居住されている方（賞品配送先が日本国内の方）。
・応募に関する注意事項に同意いただける方。

【注意事項】
※本キャンペーンに関して、弊社が不適切な行為がされていると判断いたしましたアカウントは、キャンペーン対象外とさせていただきます。
※弊社は、応募いただいた方のツイート内容には一切の責任を負いません。
※当選発表は、当選者様への当選のご連絡をもってかえさせていただきますので、ご了承ください。
※当選通知後、4日間ご連絡がない場合は、当選を無効とさせていただきます。 
※当選結果に関するお問い合せは受け付けておりませんので、ご了承ください。
※当キャンペーンの掲載内容や条件は、予告なく変更する場合がございます。あらかじめご了承ください。
※当選の権利の譲渡はできません。
※キャンペーン参加にあたっては、必ず弊社個人情報保護方針「プライバシーポリシー」をお読みください。
※当選時にご連絡いただく住所、氏名、電話番号は、その確認などの関連情報のご案内のみに使用し、キャンペーン終了後は弊社の定める方法に基づき消去いたします。
※インターネット通信料・接続料およびツイートに関しての全ての費用はお客様のご負担になります。
※次の場合はいずれのご応募も無効となりますのでご注意ください。
　・応募時の内容に記載不備がある場合。
　・お客さまのご住所が不明、または連絡不能などの場合。


※本プレゼントは、終了しました※



作品情報

・映画『コッホ先生と僕らの革命』 - 公式サイト




その他のプレゼント
・ジュリア・ロバーツが悪役に初挑戦！『白雪姫と鏡の女王』特別試写会にご招待
・藤原竜也、松田龍平、水原希子がぶつかり合う！『I′M FLASH！』完成披露試写会にご招待
・原作者をも唸らせる仕上がりに期待！『るろうに剣心』舞台挨拶付きプレミア試写会にご招待
・剛力彩芽が日本語吹き替えを務める映画『プロメテウス』のスペシャルイベントにご招待
・ハリウッドも注目する“笑って泣ける”話題作『最強のふたり』ジャパンプレミアにご招待
・“最強”のヒーローが日本上陸！『アベンジャーズ』ジャパンプレミアにご招待
・新たなヒロインは“美しい”暗殺者、映画『コロンビアーナ』試写会にご招待
