http://news.livedoor.com/article/detail/6407852/
2012-03-27T16:35:00+0900
ナイナイ岡村、自分は破談するも「お見合い番組」で恋を応援
　テレビ東京系の「ちょこっとイイコト〜岡村ほんこん　しあわせプロジェクト」で、ナインティナインの岡村の「結婚プロジェクト 」企画が放送されたが、結果、破談となったことは記憶に新しい。だが、本日27日の夜に放送される「超もてもてナインティナインSP」というお見合い企画の番組で、岡村は自分のことを棚にあげて他人の恋を応援する。

　2008年、2009年度に新語・流行語大賞にノミネートされた「婚活」。「婚カツ!」というドラマが放送されたり、山梨県を舞台にした『婚活サポーターガールズ！』という映画が上映されたりと様々なメディアで「婚活」が取り上げられている。

　「超もてもてナインティナインSP」は、そんな時代を反映するかのごとく日本全国から“本気で結婚したい”女性が集結し、リアルな婚活イベントを開催する。「もてもてナインティナイン！」は、2011年11月1日にスタートした恋愛応援バラエティ。今回は、深刻な嫁不足に悩む佐賀県太良町の男性たちを応援する企画を立ち上げ、2時間スペシャルで送る。

　お見合いの内容は、日本全国から太良町に集まった女性が、限られた持ち時間で男性全員と1対1で会話ができる「お見合い回転寿司」、その後男性陣はそれぞれの自宅で待機し、参加女性が1番気になる男性の家を1軒だけ選んで訪問する「自宅拝見」、47人の参加者が意中の相手と自由に話ができる「フリータイム」を経て、運命の「告白タイム」だ。

　参加者、男性19人、女性28人の中には、前回沖永良部でのリベンジを誓う21歳美人女性の姿も。最年長者は、73歳の男性。最年少者は、24歳の超イケメン！レストランの跡取り息子。男女47人による真剣バトルの行方は——。

　この拡大版の司会をすることで岡村の結婚願望は復活するのだろうか。「超もてもてナインティナインSP」は本日3月27日(火)の19時よりTBS系にて放送。

【MOVIE ENTER おすすめ記事】
・魅力満載なスマホ向け放送局「NOTTV（ノッティーヴィー）」はじまる！
・“アベンジャーズ現象”日本上陸、早朝の六本木ヒルズに長蛇の列が出現
・怖いよ〜！ ティータイムに貞子が襲ってくる
・DAIGO、33歳でウルトラマンにオファーされたのは想定外
