http://news.livedoor.com/article/detail/6350599/
2012-03-08T19:03:00+0900
大島優子がここからどう破滅していくのか？　『闇金ウシジマくん』特報解禁
　“闇金”という禁断の題材をリアルに描いた漫画史上最大の問題作「闇金ウシジマくん」が、映画化され8月25日から公開。その特報映像が遂に解禁となった。

　債務者を非情に追い込み取り立てる最強の闇金ウシジマには若手実力派俳優の山田孝之。人生の目的を見失い出会いカフェに出入りするフリーター鈴木未來にはAKB48の大島優子。過去最大イベントを成功させて人生を一発逆転し成り上がろうとするイベントサークルの代表・小川純には『荒川アンダーザブリッジ』の林遣都。その他、崎本大海、やべきょうすけがドラマシリーズから引き続き登場。さらに映画版新キャストには、新井浩文、岡田義徳、ムロツヨシ、鈴之助、内田春菊、黒沢あすかなど個性的な役者が揃い、エグい世界をより危険に彩る。

　今回、映画『闇金ウシジマくん』特報映像が解禁となったが、わずか30秒の短い映像ながらもスリル満点に仕上がっている。


　この予告編では、大島優子はまだきれいな姿でいるが、本作では母親の借金を肩代わりしたことで、ウシジマから取り立てを受け追いつめられていく役。女の子たちが金のために時間を切り売りする「出会いカフェ」に踏み入れて堕ちていく。ここからどう変わるのか見ものである。さらに、原作ファンには嬉しい、肉蝮（にくまむし）の有名な「あの」シーンを思わせるカットがチラリと登場するのも見逃せない。

　映画『闇金ウシジマくん』は8月25日（土）より全国公開。 

【MOVIE ENTERおすすめ記事】
・石川梨華、ナンバー1ホステスを目指し奮闘
・美山加恋と優香が福島に！ 絆をつなぐ大切さを映画を通して伝える
・福田萌、ジャガイモ型ゴーストに襲われた恐怖体験を告白
・長澤まさみの胸元にハートがバクバク、モテキ「みゆきの部屋＆るみ子の部屋」
