http://news.livedoor.com/article/detail/5931721/
2011-10-12T18:55:00+0900
水樹奈々が『アイ・アム・ナンバー4』で声優担当
　今年7月に劇場公開された、ドリームワークス×マイケル・ベイ製作で贈るノンストップ・アクション最新作『アイ・アム・ナンバー4』。2012年1月18日には、早くも同作のブルーレイ＆DVDが発売決定。日本語吹替え版では、主人公ジョンと恋に落ちるダイアナ・アグロン演じるサラ役の声優を、歌手としても活躍中の水樹奈々が担当する。

　水樹奈々は『NARUTO -ナルト-』『鋼の錬金術師』などの人気アニメの声優を務めるとともに、歌手としては声優で初となる、2009年NHK紅白歌合戦出場。今年には東京ドームでのコンサートを開催するなど人気を集めている。

『アイ・アム・ナンバー4』ストーリー
　9人の選ばれし者たち。彼らは、潜在的な特殊能力を持ちながらその能力にも自分の使命にも気づかぬまま、何者かに命を狙われ続ける人生を送っていた。正体を隠した逃亡者として世界中に散らばり孤独な生活を送る９人。だが、仲間うちの3人が殺されたとき、アメリカの片田舎でジョン・スミスとして生活していた青年、ナンバー4のパワーが覚醒。自身の能力に困惑しながらも、見えない敵と戦う決心をするジョン。過酷な運命に立ち向かうためには、残された仲間の力を結集せねばならない。だが既に、敵の影はナンバー4の背後に迫ってきていた・・・。

・『アイ・アム・ナンバー4』特集ページ

■関連記事
・インタビュー：日笠陽子「人の目には見えない力ってあると思う」
