http://news.livedoor.com/article/detail/5843659/
2011-09-07T17:35:00+0900
「好きよ、抱いて！」、映画『モテキ』着信ボイスを無料配信
　いよいよ9月23日より公開となる超進化系☆恋愛エンターテインメント映画『モテキ』。同作の公開を記念して、本日9月7日から30日までの期間限定で、「好きよ、抱いて！」映画Ver.の着信ボイスがドコモマーケット MUSICストアにて独占先行無料配信された。

　今回配信されるのは、ドラマ『モテキ』でCMに切り替わる際、主人公・森山未來が神輿に担がれるシーンにて使用されていた、「好きよ！抱いて！」のフレーズでお馴染みの映画バージョンの着信ボイス。

　その他にもレコチョクでは、映画『モテキ』のオープニングテーマ曲のフジファブリック「夜明けのBEAT」や、メインテーマ曲の女王蜂「デスコ」など関連曲の着うた(R)、着うたフル(R)などを配信中。後日、出演者の長澤まさみ動画コメント配信や、ポラロイド写真のプレゼントも実施予定となっている。


モテキ関連楽曲
映画「モテキ」オープニングテーマ：フジファブリック「夜明けのBEAT」
映画「モテキ」メインテーマ：女王蜂「デスコ」

Half-Life「J-POP」
大江千里「格好悪いふられ方」
TM NETWORK 「SELF CONTROL」
N'夙川BOYS「物語はちと?不安定」
Fishmans 「いかれたBaby」
Perfume「Baby cruising Love」
ももいろクローバー「走れ!」
三木道三 「Lifetime　Respect」
ACO 「悦びに咲く花」
橘いずみ「失格」
加藤 ミリヤ×清水 翔太「Love Forever」
JUDY AND MARY 「LOVER SOUL」
くるり「東京」

・モテキ - 公開情報
・ドコモマーケット MUSICストア
