http://news.livedoor.com/article/detail/6258542/
2012-02-08T11:00:00+0900
マリリン・モンローを演じてアカデミー候補！　ミシェル・ウィリアムズ来日決定
　マリリン・モンロー没後50年、初めて明かされる恋——。世界のセックス・シンボルと謳われたマリリン・モンローの誰も知らなかったラブロマンスを描いた映画『マリリン　7日間の恋』。本作で第84回アカデミー賞主演女優賞にノミネートされたミシェル・ウィリアムズが、アカデミー賞発表（日本時間2月27日）後の3月上旬に初来日することになった。

　本作は、マリリン・モンロー主演映画『王子と踊り子』の助監督を務めたコリン・クラークによる回想録を元に映画化した作品。1956年、マリリン・モンローは、結婚したばかりの劇作家のアーサー・ミラーを連れて、ローレンス・オリヴィエとの共演のため、初めての海外での撮影に意気込む。しかし、マリリンとオリヴィエは、演技法の違いで日々対立するようになり、撮影は大幅に遅れていく。創作活動を乱されたオリヴィエは、先に帰国してしまう。その時、孤独なマリリンを理解し、支えたのは、新人監督の青年だった。約50年間封印されていた、マリリンと青年との間に芽生えた7日間の恋の実話が明らかになる。

　主演を務めるのは、『ブロークバック・マウンテン』『ブルーバレンタイン』でオスカー候補となったミシェル・ウィリアムズ。本作では、第69回ゴールデン・グローブ賞ミュージカル・コメディ部門の主演女優賞を受賞。ちなみに、この賞は、第17回でマリリン・モンロー自身も受賞している。

　その他、エディ・レッドメイン、ケネス・ブラナー、ジュディ・デンチ、エマ・ワトソンら豪華俳優陣が出演。本年度アカデミー賞最有力との呼び声も高い注目の作品だ。

　映画『マリリン　7日間の恋』は、3月24日（土）より、全国ロードショー。

・映画『マリリン　7日間の恋』 - 公式サイト

【MOVIE ENTERおすすめニュース】
・世界11カ国13都市で先行イベントを同時開催「スパイダーマンの武器は“軽口”」
・新しいヴァンパイアが誕生！　ジョニデ主演『ダーク・シャドウ』の公開日が決定
・「はやぶさ」のグルメ登場！　うな重にカレーにケーキまで
・映画『タイタンの逆襲』の予告映像を公開、魔物たちとの壮絶なバトルは必見！　
・【DVDエンター！】速い男に群がるセクシー美女「ワイルド・スピード」の“MEGA MAX”な最新作
