http://news.livedoor.com/article/detail/6068983/
2011-11-29T12:10:00+0900
ハリウッド絶賛のコラボ、『M：I』最新作が布袋色に染まる
　12月16日より公開となる映画『ミッション:インポッシブル／ゴースト・プロトコル』と日本を代表するギタリスト・布袋寅泰のコラボ楽曲を使用したTV CMが公開された。

　本作は、全世界で累計1120億円以上の興行収入をあげたミッション・シリーズの最新作。ドバイ、モスクワ、ムンバイ、ブタベスト、バンクーバーを舞台に、史上最大で最難関のミッションに挑む。ロシアのクレムリンで爆破事件が発生し、IMF（極秘スパイ組織・不可能作戦班）のイーサン・ハントとそのチームに容疑がかけられる。米大統領は政府が事件に関与した疑いを避けるため、イーサンたちは、IMFから登録を抹消されてしまう。国や組織という後ろ盾を失ったままミッションの遂行を余儀なくされる。失敗すれば、凶悪テロリストとして全世界に指名手配されてしまう。幾重にも張り巡らされた罠と裏切りの影、そして、次第に明らかになるミッションの真の目的とは何なのか。

　今回、布袋とコラボした楽曲は、本作のメインテーマ曲。布袋は「本作のテーマは、映画ファンだけに留まらず、多くのファンに愛されている名曲中の名曲なので、それを傷つける訳にはいかない。僕にこのミッションを与えて頂いたからには、やっぱり布袋色に染めたかった」とコメントしている。その言葉通り、“布袋サウンド”満載の仕上がりにハリウッドのプロデューサー陣も絶賛しているという。

　公開されたCMがこちら。


　本シリーズの中でも大きな特徴といえる“変装フェイスマスク製造”のバージョンアップしたマシーンが登場。さらに、ジェレミー・レナー演じるブラントが使用する、モニターの役割をするコンタクトレンズ“アイカム・レンズ”など、新しいガジェットが盛りだくさんとなっている。緊張感とスピード感を増幅させる“布袋サウンド”が加わることで、今まで以上にインパクトある映像に仕上がっている。

　さらに、12月1日（木）にトム・クルーズ来日イベントが六本木で行われる。スペシャルゲストとして、布袋が登壇し、コラボ楽曲を生演奏する予定。このイベントを皮切りに、世界各国を廻るワールドツアーがスタートする。前作から5年、世界が待ち望んだシリーズ最新作のイベントのスタート地として選ばれただけに、注目を集めるイベントになりそうだ。

　12月16日（金）より、TOHOシネマズ日劇ほか全国ロードショー。

・映画『ミッション:インポッシブル／ゴースト・プロトコル』 - 公式サイト

【関連ニュース】
・トム・クルーズから日本へ緊急ミッション「スパイを探せ！」
