http://news.livedoor.com/article/detail/6542182/
2012-05-09T16:00:00+0900
「20代よりも30代の方が楽しい」広末涼子の“可愛さ”のヒミツ
　テレビ東京系で放送されたバラエティ番組「ペット大集合！ポチたま」（2000年から2010年まで放送）内の人気コーナーから生まれ、6月23日より公開となる映画『LOVE まさお君が行く！』。公開に先駆けて、5月7日には広末涼子（31）をゲストに迎えた女子会試写会が行われ、招待された70名の女子が参加。広末は映画の裏話をはじめ、観客からの質問にも答えた。


——売れない芸人松本君の彼女という役で、映画では初めて香取さんと共演されましたが如何でしたか？
広末：今回のこの試写会には、たくさんの方が応募くださったと先ほど聞きました。おそらく香取さんのファンの方もすごく多いんじゃないかなと思うのですが、そんな香取さんファンの方々を絶対に裏切らない、テレビで見たままの方だと思います。本当に子供からお年寄りまで、たくさんの方に愛されていて、直接お会いしても、すごくフラットなんです。お芝居のお話をしていても、「僕は芝居は全然分からないから…」と気取らずにおっしゃるんです。私は、昔から香取さんのお芝居をTVや映画などで拝見してきましたが、本当に様々なお芝居が出来る方で、今回も最後のシーンは観ていて涙が止まりませんでした。香取さんは、すごい素敵なお芝居をするのに、奢ることもなく、偉そうにするでもなく、とても素敵な方です。


——犬のまさお君との共演でしたが、苦労話やダメ犬っぷりを思い出すシーンはありますか？また、何か撮影中にハプニングなどは起こりましたか？
広末：まさお君は、タイトル通り、まさにこの映画の核となっているのですが、撮影も本当に全てが“まさお君次第”でした。撮影中も人に合わせるのではなく、「広末さんが何時に登場していただくかはまさお君次第です。」というような感じで進んでいくんです。スタッフさんもまさお君に合わせて、カット割を変えるなど、こういう現場もあるんだなと改めて思いました。しかも、今回はおバカさんの役なので、ぴったりですよね（笑）。映画の冒頭の松本君とまさお君が2人でお散歩するシーンも、調教されている賢い子には、あのお芝居はできないと思うんです。まさお君も本当に映画のままのワンちゃんでした。


——広末さんのお気に入りや印象的なのシーンはどこですか？
広末：やっぱりプールでのドタバタ劇ですね。とても大変でしたが、とてもスピード感や爽快感のある、面白いシーンになったと思います。
私は、3日間撮影でプールに落ちたのですが、出来上がって、あのような楽しいシーンになっていて、とても良かったです。それと、裏話ですが、落ちなくていいのに、撮影中に何故かまさお君もプールへ落ちてるんです（笑）。その辺のお話は、劇場で販売されるパンフレットにエピソードが書いてあるので、皆さん是非劇場へ足を運んでいただき、パンフレットを見てみてください。


——犬を飼っているイメージが余りないですが、飼っているのですか？　飼っているなら何か面白いエピソードや思い出などありますか？
広末：私は小さい頃から、ずっと犬を飼っていて、小学生の頃にもシベリアン・ハスキーを飼っていたのですが、あの犬は、ちょっとおバカなんですよね（笑）。どちらかというと、まさお君の犬種は賢いんですが、シベリアン・ハスキーは方向音痴で恩知らずだと、本に書かれていたくらいで（笑）。私が小学生で、ランドセルを背負って歩いていた時、ちょうど父が犬の散歩をしていたことがありました。その時にリードがするっと外れてしまい、逃げてしまったことがあったんです。それで、道路の方へ走っていってしまって…。その時はもちろん私も子供だったのですが、前に「犬は名前を呼んで、逆方向へ走ると犬も付いてくる」というのを読んだことがあったので、咄嗟に名前を呼んで、反対側へ向いて走ったら、何と追い抜かれてしまったんです。本当におバカだと思いました（笑）。再び呼んで、走り、それでようやく、シッポを掴んで捕まえたんです（笑）。でも、その子も子犬が産まれて母親になったら、とても良い子になりました。育児の疲れもあったのかもしれないですが。母親になってからは、リードをしなくても並んで横を歩いてくれる子になっていましたね。


——映画で共演する人達と打ち解けるために心がけていることはありますか？
広末：私はおしゃべりをしたい方なので、あまり人と距離が出来るのは好きじゃないんです。だから、一緒にいるときは共演者やスタッフさん、皆さんに積極的に話しかけます。あとは、結構観察するタイプだと思いますね。お話をするきっかけが人を褒めることだとお互いが気持ちいいと思うので、例えば「ピアスが可愛いね。」など何でもいいので、そういう良い所を探しています。前にホットペッパーに中谷美紀ちゃんが出演されていましたが、以前作品でご一緒した時、美紀ちゃんは現場の全員の名前を覚えていらっしゃいました。共演者の方々はもちろん、スタッフ皆さんも名前で呼ばれるんです。私もそうなれるように頑張りたいなと思います。


——いつまでもスタイル抜群＆雰囲気がすごく透き通っていて羨ましいです。その可愛さをキープする「キレイの素」、特に肌がとても綺麗なので日頃心掛けている美容法を教えてください。
広末：年齢を重ねる度に思いますが、やっぱり基本的な生活のリズムが一番大事だと思います。若い時は少しくらい寝不足だったり、多少、暴飲暴食しても大丈夫だったと思うのですが、そういうことも言っていられないので…（笑）。ですので、食事や睡眠は大事ですね。理想の睡眠時間は8時間ですが、撮影などに入ってしまうとやはり4時間になってしまうので、そういう時は、その分食事などで補ったり、リラックスタイムを作ったりしています。「絶対に20代よりも30代の方が楽しい。」と周りの方々からよく聞くので、私は“アンチエイジング”ではなく、“ウェルエイジング”で、いきたいなと思っています。

　イベントでは、豪華景品が当たるクイズコーナーなどもあり、大いに盛り上がった。そして最後に、更なるサプライズゲストとして“まさお君”が登場すると、観客は大喜びで歓声を上げた。大好きな広末と再会を果たしたまさお君は、大勢の女子に囲まれ、ご満悦の様子だった。

・映画『LOVE まさお君が行く！』公式サイト
