http://news.livedoor.com/article/detail/6557068/
2012-05-14T16:30:00+0900
最強映画『アベンジャーズ』、歴代最速で『アバター』『ハリポタ』越え
　4月25日より世界各国で公開され、29カ国で歴代記録を更新するなど驚異的な大ヒットを記録している映画『アベンジャーズ』。全米では5月4日に公開され、週末3日間で『ハリー・ポッターと死の秘宝 PART2』を抜く歴代1位となる2億743万ドルの興行収入を記録。2週目に入ってもその勢いは衰えず、初登場となるティム・バートン監督・ジョニーデップ主演の『ダーク・シャドウ』（2,880万ドル）を抑えて、2週目の週末興行収入記録1億320万ドルを達成し、2週連続の1位を獲得した。

　全米では、興収2億5,000万ドル（公開6日間）興収3億ドル（公開9日間）、興収3億5,000万ドル（公開10日間）のそれぞれの最速突破記録を樹立（※BOX OFFICE MOJO調べ）。世界中でも“アベンジャーズ”現象は勢いを加速し、全世界70カ国でオープニング1位と25個の興行収入記録を樹立している。

　全米公開10日間で、早くも全世界の興行収入は10億ドルを突破し（10億21万ドル）、『アバター』と『ハリー・ポッターと死の秘宝 PART2』の19日間を大幅に更新して歴代最速の記録を樹立。現時点で『ダークナイト』の10億10万ドルを抜き歴代11位にランクインしているが、今週中には『アリス・イン・ワンダーランド』の10億240万ドルを抜いてベスト10入りが確実視されており、歴代1位の『アバター』（27億8,230万ドル）、2位の『タイタニック』（21億7,570万ドル）の記録を抜けるか、世界中のメディアが注目を集めている。

　日本では、8月17日より3D／2Dにてロードショー。

全世界興行収入10億ドル突破期間
「アベンジャーズ」…10日間
「アバター」…19日間
「ハリー・ポッターと死の秘宝 PART2」…19日間
「トランスフォーマー/ダークサイド・ムーン」…37日間
「パイレーツ・オブ・カリビアン/生命の泉」…46日間

・映画『キャプテン・アメリカ ザ・ファースト・アベンジャー』特集
・アベンジャーズ - 公式サイト

■関連記事
・世界はヒーローを待っている！ 『アベンジャーズ』が、『ハリポタ』の記録を抜き快進撃
・“日本最強”のヨーロッパ組が“最強”映画に集結「チームワークの必要性を再認識」
・全世界を席巻、最強“アベンジャーズ”現象が全米からヨーロッパへと拡大
・“日米最強女優”米倉涼子がスカーレット・ヨハンソンとの夢の初競演
・“アベンジャーズ現象”日本上陸、早朝の六本木ヒルズに長蛇の列が出現
