http://news.livedoor.com/article/detail/5956979/
2011-10-22T12:00:00+0900
【DVDエンター！】空気を読まないけど、かわいいと思ってしまう新人の女の子
　数々の名曲にのせて、ポップかつライトなタッチで描かれたストーリー展開ながらも、きっと誰もが自分自身の存在や価値観を見つめ直す、これまでになかった新しいタイプのドラマ『弁護士イーライのふしぎな日常』。

　1980年代以降、公の場には登場していませんでしたジョージ・マイケルの突然の出演には、全米が沸きました。10月8日からレンタルが開始されまして、19日には、ついに待望のDVDコレクターズBOX　Part1が発売となりました。

弁護士イーライのふしぎな日常
　大手弁護士事務所で働くエリート中のエリートであるイーライ・ストーンは、大手企業や富裕層など資金豊富なクライアントの味方。順風満帆な人生を送るイーライだったが、ある日突然不思議な“ヴィジョン”に悩まされ続けるようになる。ヴィジョンは、まるでお告げのようにイーライの意思とは無関係に、彼を“正義の弁護士”として弱者を救う道へとグイグイ引っ張っていくのだった。


妄想をして声を上げて赤面した事ありませんか？
　この物語は、毎回、イーライが“ヴィジョン”と呼ばれる不思議な映像に悩まされます。それは、突如、会社の同僚が踊り始めたり、会議室が戦場になったり、飛行機がビルに突っ込んできたりと様々。共通していることは、その映像が、イーライが担当する裁判に関連しているということです。結果的には、このヴィジョンによって、弱者を救済する判決となり、めでたしめでたしなのですが、イーライはかなり恥ずかしい思いをします。

　ヴィジョンで戦場の映像が見えた時は、銃弾を避けるために、塹壕に隠れます。しかし、ヴィジョンが終了すると、イーライは、会社のテーブルの下に身を潜めていて、会議に参加している同僚から冷ややかな目で見られています。誰もが経験したことある「妄想中に独り言を言ってしまい、周りの視線に気付いて赤面する」あの感覚を毎回体験することになるのです。本人は恥ずかしいですが、その様子を見ている私たちは、思わず笑いがこぼれてしまいます。


新米弁護士マギー・デッカーがかわいい
　イーライの同僚に、入社1年目の新米弁護士マギー・デッカーという女性がいます。元々、イーライは、大手クライアントの味方で、お金になる裁判しか請け負わない弁護士でした。しかし、この新人さんは、理想に燃え、弁護士は真実のために戦うヒーローだと本気で信じています。そのために、弱者救済の弁護の話を持ってきては、面倒な事にイーライをどんどん引きずり込んでいきます。そんな彼女を「顔を会わせたくない」とイーライは、敬遠します。それでも、マギーはまるでおかまいなし。嫌がるイーライを物ともせず、ぐいぐいと入り込んでいきます。

　物語の中では、全く空気を読まない行動をする厄介者として弁護士事務所で扱われるマギーですが、現実にこんなかわいい子が同僚でいましたら、どんどん迫ってきて欲しいものです。日本人にはない積極さと無邪気さにも、少し愛らしさも感じてしまいます。何より“頼りにされている”から迫られるので、それは男として、放っておくわけにはいかない。そう考えると空気の読まなさも、嫌味がなく、何だか許せてしまいます。マギーは、不思議な魅力を持っているキャラクターですね。さて、このマギー、仕事ではイーライのパートナーですが、私生活ではどうなるのでしょうか。それは、DVDを観てのお楽しみです。


神秘の中国人ドクター・チェンの名言に注目
　正義の弁護士にイーライが変わっていくまでの工程には、3つの要素が関わってきます。まず1つ目は、未来を予見する“ヴィジョン”。次に、面倒な弱者救済の弁護に引きずり込む“マギー・デッカー”。そして、ヴィジョンが何と関連するのかイーライの過去の記憶を掘り起こす中国人はり師の“ドクター・チェン”。大まかにはこの3つの要素によってイーライは不本意ながらも変わっていくことになります。

　最後のドクター・チェンですが、実は中国人ではありません。アメリカで生まれ育ったのですが、本名のレバコウスキだと全く商売が成り立ちませんでしたので、ドクター・チェンと名乗るようになったようです。名前は偽りですが、腕の方は「神秘の中国人」と呼ばれているだけありまして、ヴィジョンと関わる過去の記憶のツボを的確についてくれます。また、はり師としての腕だけではなく、含蓄ある言葉でもイーライを導いてくれます。第一話では、“物事には二つの見方がある。科学の視点と神の視点。”など、味のある言葉で弁護に迷っているイーライの心の曇りを晴らしてくれます。彼の名言にも注目です。

　ヴィジョンという奇想天外が設定と魅力的なキャラクター。そして、最早、言うまでのことでもありませんが、ワム！のジョージ・マイケルなどの多彩なゲストたちの登場。オーケストラのような様々な楽しみが詰まって形をつくっている作品です。ストーリーはつながっていますが、基本的には1話完結で一つの話が終わるので、時間がない方も無理なく楽しむことができるでしょう。まずは、公式サイトで第1話が無料配信されていますので、そちらをご覧になって、この作品の魅力を知ってもらうことが良いかも知れません。

・『弁護士イーライの不思議な日常』公式サイト | MOVIE ENTER特集

■関連記事
・意外と使える海外ドラマ『弁護士イーライ』のビジネス術「情報に含まれる“心”を読み取れ！」
・『弁護士イーライ』のプロデューサーが、ジョージ・マイケルの出演について語る
・マツコ・デラックス、世界のセレブに対しても容赦なし

弁護士イーライのふしぎな日常　コレクターズ BOX Part1 [DVD]posted with amazlet at 11.10.21ウォルト・ディズニー・ジャパン株式会社 (2011-10-19)
売り上げランキング: 1217
Amazon.co.jp で詳細を見る
