http://news.livedoor.com/article/detail/5928601/
2011-10-12T12:00:00+0900
若手ハリウッド女優たちが顔をゆがめて三三七拍子、『スクリーム4』の絶叫映像が公開
　10月29日より公開となる『スクリーム』シリーズ最新作『スクリーム４：ネクスト・ジェネレーション』の絶叫映像が公開となった。ラストゲームとなるはずの最終章『スクリーム3』から11年、沈黙を破り復活する。

　本作のサブタイトル“ネクスト・ジェネレーション”とあるように、次世代へと引き継がれ、生まれ変わった謎と恐怖が復活する。10年前に起こったウッズボロー連続殺人事件で生き残ったシドニーは、トラウマを克服し、作家となり成功していた。本の宣伝のため、故郷へと戻った彼は、保安官のデューイ、その妻・ゲイルと再会。事件を基にした映画『スタブ』はシリーズ７作目にまでなり、町にはキャラクター化された“マスク”がディスプレイされるなど、悲劇は笑い話になっていた。しかし、シドニーの帰郷を機に、二人の女子高生が惨殺される。厳戒体制がひかれる町でシドニーの周囲にいる人たちが次々と狙われていく。過去の事件をなぞるかのように犠牲者は増え続ける。一体、犯人は誰なのか。

　これまでのホラー映画の概念を覆す謎と恐怖と面白さで大ブームを巻き起こした『スクリーム』シリーズ。今回、本シリーズの復活を記念して公開されたのは、ヤングハリウッド達が“三三七拍子”のリズムで絶叫しているユーモアな映像。


　絶叫しているのは、人気ドラマ『プリティー・リトル・ライヤーズ』のルーシー・へイル、ドラマ『新ビバリーヒルズ青春白書』で主演を務めるシェネイ・グライムス、『マッドメン』のアリソン・ブリー、『プライド　栄光への絆』のエイミー・ティーガーデン、ドラマ『Life Unexpected』で主演を務めるブリタニー・ロバートソン。さらに、ジュリア・ロバーツの姪で児童向け番組『Unfabulous』でブレイクし、最新作が目白押しのエマ・ロバーツといったハリウッド期待の女優たちが勢揃いした。

　過去、本シリーズには、ドリュー・バリモアをはじめ、若手スターの起用が毎回シリーズの目玉となっている。本作でも、3部作に引き続き、ネーヴ・キャンベル、デイヴィッド・アークェット、コートニー・コックスという馴染みのメンバーに加え、今回の映像で絶叫した若手スターが共演する。

　コートニー・コックスは、2009年のFoxニュースが発表するハリウッドの歴代絶叫クイーン第9位に選ばれている。“絶叫クイーン”とは、本作のようなホラー映画で絶叫や悲鳴をあげることによって、作品の恐怖度を演出する女優のこと。本作では、若手女優も顔をゆがめて絶叫しているが、コートニーとどちらが観る者の恐怖を増長させることが出来るだろうか。

　10月29日（土）より、シネマスクエアとうきゅう他、全国ロードショー。

・映画『スクリーム４：ネクスト・ジェネレーション』 - 公式サイト
・映画『スクリーム４：ネクスト・ジェネレーション』 - 作品情報

【関連ニュース】
・沈黙から11年、再びあの恐怖が蘇る！『スクリーム』シリーズ最新作の予告映像公開
