http://news.livedoor.com/article/detail/6289870/
2012-02-18T10:00:00+0900
【週末映画まとめ読み】川口春奈の学校の呪いか、怪奇現象が撮影スタッフを襲う
　今週1週間に起こった出来事を振り返る「週末映画まとめ読み」。先週末の動員ランキングは『ドラゴン・タトゥーの女』が『ALWAYS 三丁目の夕日’64』の独走を止めて初登場1位を獲得。全国431スクリーンで公開され、オープニング3日間成績は動員22万7524人、興収2億8847万1700円となった。

・『ドラゴン・タトゥーの女』週末3日間で20万人以上を動員し、初登場1位を獲得

　『ドラゴン・タトゥーの女』は、「第84回アカデミー賞」で主演女優賞をはじめ5部門でノミネートされている。同じく作品賞や監督賞など最多11部門のノミネートしている『ヒューゴの不思議な発明』は、マーティン・スコセッシ監督が来日。女優の小雪が花束を贈呈して歓迎した。

・小雪がスコセッシ監督に花束贈呈「子どもと一緒に観られる」

　アカデミー賞を制するのはどの作品か気になるところである。MOVIE ENTERでは、「第84回アカデミー賞特集」を実施中。受賞についての速報は勿論、各ノミネート作品の動きなども追って行くのでチェックしてみよう。

　

　今週は、バレンタインデーということもあり、剛力彩芽が、来日した『ものすごくうるさくて、ありえないほど近い』の主人公オスカー役のトーマス・ホーンにチョコをプレゼントしたり、栗山千明が、プレミアムライブで「バレンタインの思い出」を語ったりなど関連のニュースが舞い込んできた。

・剛力彩芽、“愛情たっぷり”の手作りチョコケーキをプレゼント
・栗山千明「チョコあげるのをドキドキしてました」
・タイタニック乗船券が発売！　船は沈むが彼との愛の指数は浮上する

　
　アイドル関連では、AKB48のドキュメンタリー映画『DOCUMENTARY of AKB48 Show must go on 少女たちは傷つきながら、夢を見る』の舞台挨拶や『TIME/タイム』の篠田麻里子コメント入りCM解禁の話題などがあった。中でも注目のニュースは、志田未来、川口春名共演の『POV〜呪われたフィルム〜』の話。番組関係者が実際に体験した映像と、川口春奈が通っていた中学の"学校の怪談"を撮影した心霊ビデオを元に制作された映画なのだが、撮影スタッフに様々な怪奇現象が起きている。赤い服を着た女に追いかけられる夢に毎晩悩まされたスタッフもいるようだ。本当なのだろうか。

・大島優子「どういう気持だったか、察して頂けるとありがたい」
・映画『TIME/タイム』、篠田麻里子のコメント入りCMが解禁「作品を邪魔しない声になっている」 
・AKB48派生ユニット『渡り廊下走り隊』、再び監禁
・“呪いのフィルム”解禁で関係者に怪奇現象続出

　他に、7月の公開が待ち遠しい『ダークナイト　ライジング』の話題も。

 1 2
