http://news.livedoor.com/article/detail/6278087/
2012-02-14T15:30:00+0900
“呪いのフィルム”解禁で関係者に怪奇現象続出
　映画関係者に襲い掛かる怪奇現象の数々！　『リング0 バースデイ』『おろち』やテレビシリーズ「ほんとにあった怖い話」を手掛けた鶴田法男監督の最新作『POV〜呪われたフィルム〜』が2月18日より公開となる。「POV」とは、Point of viewの略語で、映画では主観映像を示し、カメラの視点と登場人物の視点を一致させるカメラワークのこと。志田未来、川口春名という注目の女優が共演する。

　本作は、主演キャストと番組関係者が実際に体験した映像と、川口春奈が通っていた中学の"学校の怪談"を撮影した心霊ビデオを元に制作された映画。志田未来は、所属事務所の後輩・川口春奈とともに携帯電話向けの番組の収録をしていた。『志田未来のそれだけは見ラいで！』は毎回、全国の視聴者から投稿された動画を紹介する番組。その日は本物の心霊現象が映った動画「真霊動画特集」の収録を進めていた。すると投稿映像に異変が起き始め、モニターには春奈が通っていた中学の映像が流れる。「その中学に行って浄霊をしなければならない」との霊能者の言葉を受け、ディレクターの橘、マネージャーの桑田らとともに、未来と春奈は学校に赴く。そこで恐ろしい事実を知ることになる。携帯番組関係者全員が公開を拒んできた“呪いのフィルム”が遂に解禁される。

　公開を目前に控え、本作の関係者の間で原因不明の怪奇現象が続出しているという。

■現象1：宣伝スタッフA
　ある日、仕事の電話をしようと思い、相手に電話をかける。先方の声は聞こえるが、こちらの音は全く聞こえないらしく、電話を切られる。何度かトライしているうち、電話自体の電源が消えてしまった。携帯ショップに持って行き、原因を調べたら、原因はわからないが、もしかすると内臓チップに不具合が生じたのではと言われる。それ以来、このような現象は起こらなかった。

■現象2：宣伝スタッフA
　PCを起動させようと電源を入れたら、急に見たこともない英語のインフォメーションが画面上にうつり、それから全くPCが使えなくなってしまった。PCメンテナンス会社に相談したところ、これもまた原因は不明だが、ハードディスク自体がクラッシュしていて使えない状態だという。ちなみにこのPCは約半年前に購入した、ほぼ新品に近い製品だった。

■現象3：宣伝スタッフB
　現象2の1週間後、別のスタッフがPCメールをチェックしようとした際、急にフリーメールのパスワードが変更され開かなくなってしまった。パスワードは再発行し、PCは無事なのだが、それ以来、2週間に1回、最近はもっと頻繁にこの現象が起こるようになった。これも原因は不明である。

■現象4：制作スタッフA
　ある制作スタッフの家では、本作が完成してまもなく、家のどこからか「プチップチッ」というラップ音が聞こえるそうだ。しかも、けっこう大きな音で。音の発信元を突き止めようとしたが、未だ解明されず。

■現象5：宣伝スタッフC
　ある週末、お風呂に入る前に台所の電気をつけようとしても、つかない。しかもこの電球は、つい3日前に変えたばかりのもの。おかしいな、と思いながらお風呂に入り、また台所の電気をつけてみると、今度はついた。その瞬間、背中がゾッとした。

■現象6：宣伝スタッフD
　ある日から、赤い服を着た女に追いかけられる夢が何日か続いた。日を重ねるごとに赤い服の女との距離が縮まる……そのうちPOV宣伝チームでお祓いにいくことになり、その日を境に、女はぱったりと夢に現れなくなった。

■現象7：宣伝スタッフE
　出演者のTV収録に立ち会っている合間にトイレへ。3つあるトイレの奥の個室に入ったところ、突然個室の電気がパチパチと瞬き出し、次の瞬間には真っ暗に。しかし、そのほかの電球はついたままだった。トイレを出る時につけ直すと、その個室の電気もきちんと点いた。

■現象8：宣伝スタッフF
　引越先の下見をしているとき、洗面台の写真を撮った。なんだか嫌な予感がしてその家は候補から外した。帰り道、その時に撮影した写真を見ると、鏡越しに小さな顔の形をした光が映り込んでいた。

　いかがだろうか。以上は、関係者の間で起きた原因不明の怪奇現象の一部にすぎない。これらの現象に関する意見があれば、公式Twitterでハッシュタグ「#pov_film_shinrei」を付けて、つぶやこう。何か道が開けてくるかもしれない。

　本作のノベライズ本「POV〜呪われたフィルム〜赤いコートの女」が1月25日より発売されている。さらに、鶴田法男監督が監修、厳選した“学園もの”怪談話56話を完全収録した本「真霊学校」は、2月10日より発売されているので、本作と合わせて読んでみるといいかもしれない。

　映画『POV〜呪われたフィルム〜』は、2月18日（土）よりTOHOシネマズ渋谷ほか全国ロードショー。

・映画『POV〜呪われたフィルム〜』 - 作品情報

【MOVIE ENTERおすすめニュース】
・SFなのにリアル！ 話題の海外ドラマ『THE EVENT／イベント』がスゴい理由
・前作を凌ぐ勢い！　バットマンの最後の敵・ベインの最新ビジュアル公開
・『ワイルド・スピード MEGA MAX』の“メガ・マックス”な楽しみ方
・『ドラゴン・タトゥーの女』週末3日間で20万人以上を動員し、初登場1位を獲得
・映画『TIME/タイム』、篠田麻里子のコメント入りCMが解禁「作品を邪魔しない声になっている」
