http://news.livedoor.com/article/detail/6650863/
2012-06-13T12:00:00+0900
ありえないほど“最強”なヒーローが集結、『アベンジャーズ』日本版キャラクター画象が公開
　世界が認めた史上最強の映画が日本上陸！　8月17日の日本公開を前に、14日から16日の3日間、先行上映されることが決定した映画『アベンジャーズ』の日本版キャラクター画象が公開された。

　本作は、『アバター』『タイタニック』に次ぐ、全世界興行収入歴代3位にランクインした超大作。最強の力を持つヒーローたち“アベンジャーズ”は、地球侵略へのカウントダウンが開始された時、人類の未来が託された。しかし、意思に反して集結させられた彼らは、チームとして戦う事を拒み続ける。人類史上最大の敵を前に、果たして彼らは地球を救うことができるのか。

　今回、公開された日本版キャラクター画象は7種類。アベンジャーズ7人の個性を全面に押し出した仕上がりになっている。メンバーは、チームプレイが苦手な戦う実業家アイアンマンを中心に、神々の国を追放された神失格の男ソー、世界を救うために戦い続ける超人ソルジャーのキャプテン・アメリカ、怒りによって巨人に姿を変えてしまう苦悩の科学者ハルク、美しすぎる魔性のスパイのブラック・ウィドウ、エリート・エージェントにして地上最強の射手ホークアイ、そしてアベンジャーズを統率する司令官ニック・フューリー。果たして、彼らは何者なのか。それぞれのキャッチコピーや、背景の戦闘シーンから想像することができる。

　監督を務めるのは、『トイ・ストーリー』などのヒット作で脚本を手掛け、ハリウッドのトップクリエイターとして名高いジョス・ウェドン。彼は「キャラクターについての予備知識がまったくない人でも、この作品から『アベンジャーズ』のキャラクターを楽しめるようにすること。そして、キャラクターがそれぞれ複雑な背景を抱えている、というのを伝えること」と、監督として気をつけた点を挙げている。

　また、ロバート・ダウニーJr.、スカーレット・ヨハンソン、クリス・ヘムズワース、サミュエル・L.ジャクソンといった豪華キャストが集結。これだけのスターが揃うと撮影も苦労したかと思うが、監督は「一番苦労したのは、キャスト同士が打ち解けすぎたせいで、カットがかかっても延々と喋り続けて次のシーンに移れなかったこと。みんな、一緒に居るのが楽しくて仕方ないって感じだったよ」とコメントしている。

　ヒーローたちのチームワーク良さと、監督が描き出すキャラクターたちのヒューマン・ドラマ、壮大なスケールで繰り出すアクション・シーンを見事に融合させたことが、全世界で高い評価を受ける理由なのかもしれない。

・映画『キャプテン・アメリカ ザ・ファースト・アベンジャー』 - 特集
・映画『アベンジャーズ』 - 公式サイト

【関連記事】
・先行上映が決定、ついに“アベンジャーズ現象”が日本上陸
・最強映画『アベンジャーズ』が『ダークナイト』『ハリポタ』越え
・竹中直人が絶賛「スカーレット・ヨハンソンの美しさを見ながら、米倉涼子の声を楽しめる」
・『アバター』を抜くか？　“最強”ヒーローが勢揃いの日本版オリジナルポスター公開
