http://news.livedoor.com/article/detail/6157623/
2011-12-31T10:00:00+0900
【週末映画まとめ読み】AKB48、ステージ裏の過酷な姿 ＜12月31日号＞
今週1週間に起こった出来事を振り返る「週末映画まとめ読み」。2011年最終週の映画動員ランキングは……、トム強し！　トム・クルーズ主演の『ミッション：インポッシブル／ゴースト・プロトコル』が2週連続で首位をキープ。公開2週目にして、早くも動員145万人、興収18億円を突破したそうです。2位には初登場の『聯合艦隊司令長官 山本五十六 -太平洋戦争70年目の真実-』、3位には同じく初登場の『劇場版イナズマイレブンGO 究極の絆 グリフォン』が続きました。詳しくは、下記のランキングをチェック！

・12月第4週の映画動員ランキング

シングルCDでミリオンセラーを連発し、テレビや雑誌で見ない日はない人気アイドルグループ「AKB48」の素顔に迫るドキュメンタリー映画『DOCUMENTARY of AKB48 Show must go on 少女たちは傷つきながら、夢を見る』が2012年1月27日より全国で公開されます。

・『DOCUMENTARY of AKB48 Show must go on 少女たちは傷つきながら、夢を見る』

　
　
いつも笑顔なわけじゃないんです。舞台裏では涙を流すこともありました。『ポニーテールとシュシュ』『上からマリコ』などのPVを手がけた高橋栄樹監督が、今や日本のトップアイドルとして活躍する彼女たちの2011年に完全密着し、表舞台の華やかな世界とステージ裏の過酷な姿をカメラに収めています。

・AKB48ドキュメンタリー映画の舞台裏、巨大ポスターが新宿に出現
・時代を変えた一冊、『ヘルプ　〜心がつなぐストーリー〜』予告編が解禁
・映画『荒川アンダー ザ ブリッジ』より“俺のスターアルバム”発売決定

　
トム・クルーズがロックの神様を演じる映画『ロック・オブ・エイジズ』が2012年9月より日本公開されることになりました。トムは今回の撮影のために、1日5時間、週5日のボーカルトレーニングを受けたそうです。デフ・レパードのメンバーも絶賛したという歌声を早く聞いてみたいものです。ミラ・ジョヴォヴィッチは、2012年5月公開の映画『フェイシズ』でアクションを封印し、連続レイプ殺人犯に襲われてしまう役に挑戦するそうです。

・トム・クルーズがロックの神様に！　絶大な人気を誇るミュージカルが映画化
・ミラ・ジョヴォヴィッチが、連続レイプ犯に狙われる
・バットマンが遂に引退か、ダークナイトシリーズ最終章の衝撃ポスター
・中田英寿、被災地の子供たちにクリスマスプレゼント
・2011年“親子の絆”を感じた映画

編集部のメンバーが、2011年下半期に公開された映画の中から、とっておきの10本を紹介する「2011下半期アワード」もついに最終回。ビビビ！ のマサキが1位に推すのは、抱腹絶倒のコメディでした。

・【2011下半期アワードvol.4】やっぱり、ジェニファー・アニストンはセクシーだった
・「2011下半期アワード」

新年1月7日には、『チェイサー』で韓国の映画賞を総ナメにしたナ・ホンジン監督の『哀しき獣 THE YELLOW SEA』や、ディズニーの3Dホラー『フライトナイト／恐怖の夜』。1月14日には、園子温監督の『ヒミズ』など、話題作の公開が続々と控えています。編集部では、1月1日から「2012年先取り映画」と題して、2012年注目の作品を紹介していく予定ですので、お楽しみに。

ではでは、2011年最後の「週末映画まとめ読み」をご覧いただき、ありがとうございました。2012年もよい映画ライフをお迎えください。

日別映画ニュースまとめ：24日（土）｜25日（日）｜26日（月）｜27日（火）｜28日（水）｜29日（木）｜30日（金）
