http://news.livedoor.com/article/detail/6221124/
2012-01-27T12:00:00+0900
美女をめぐる史上最大の“職権乱用”バトルが勃発！
　『Mr.＆Mrs.スミス』や『ナイト＆デイ』に続くスタイリッシュでロマンティックなアクション大作が誕生する！　『ターミネーター4』のマック・G監督が手掛ける映画『Black＆White／ブラック＆ホワイト』が4月より日本で公開されることが決定した。そして今回、第1弾となる予告映像が公開された。

　本作は、ひとりの美女をめぐり、2人の男が“なんでもアリ”のバトルを繰り広げるアクション・ロマンス映画。CIAの凄腕エージェント、FDRとタックは、極秘任務でターゲットを逃走させてしまい謹慎処分になってしまう。暇を持て余したタックは、恋人紹介サイトで知り合った女性のローレンとデート。FDRは、ナンパして、思い通りにならない美女に夢中になる。なんと、その美女はローレンだった。2人の間で、ローレンの心は揺れ動き、ついつい二股をかけてしまう。あることがきっかけで、お互いの恋人が同一人物だと分かった2人は、ローレンを我がものにするべく、それぞれ“重要任務”と偽って精鋭チームを招集。CIAのハイテク兵器を駆使して、史上最大の“職権乱用”バトルを始める。そんな中、取り逃がしたタ−ゲットの魔の手がローレンに迫っていた……。

　公開された予告映像がこちら。


　盗聴器、麻酔銃、無人偵察機など、様々なハイテク兵器を駆使し、常識破りのミッションを展開。スピード感あふれる映像に仕上がっている。その中で繰り広げられる前代未聞の三角関係からも目が離せない。

　甘いルックスの持ち主でロマンチスト、計算高く、常に無鉄砲なミッションに挑むFDRを演じるのは、『スタートレック』『アンストッパブル』など話題作に次々と出演しているクリス・パイン。イギリス出身で紳士的、純情派でスマートな戦術でターゲットを仕留めるタック役は、『インセプション』で注目を浴び『ダークナイト ライジング』など、話題作への出演が相次ぐトム・ハーディが演じる。

　2人を夢中にさせるローレン役は、『ウォーク・ザ・ライン／君につづく未知』で高い演技力を評価され、アカデミー賞主演女優賞を獲得したリース・ウィザースプーンが演じる。

　危険とロマンスに満ちた超一級ミッションの行方とは？　最強のスパイが繰り広げる究極のバトルに注目だ。

　映画『Black＆White／ブラック＆ホワイト』は、4月より全国ロードショー。
