http://news.livedoor.com/article/detail/6473694/
2012-04-16T19:00:00+0900
“永遠のタフガイ”ブルース・ウィリス役を演じる日本のスターといえば？
　ダイハツ「ミライース」のCMでのお茶目な姿が話題のハリウッド・スター、ブルース・ウィリス（57）。今年は3月に公開された『セットアップ』に続き、4月7日より公開となった『キリング・ショット』に出演。その後も『G.I.ジョー バック2リベンジ』や『エクスペンダブルズ2』の日本公開が決定しており、本国アメリカでは「ダイ・ハード」シリーズ第5弾『A Good Day To DieHard（原題）』や『RED／レッド』の続編企画が進行している。

　ブルース・ウィリスがマフィアのボス、メルを演じる『キリング・ショット』は、彼が『パルプ・フィクション』や『シン・シティ』、『ラッキーナンバー7』などに続き、脚本に惚れこんで出演を決めた話題作。舞台は真夜中のラスベガス。登場人物は、全員クセ者。物語は、薬物の取引が行われるという、とあるダイナーを中心に展開していく。

　プライベートでは、23歳年下の再婚妻エマ・ヘミングに4月1日待望の赤ちゃん（メイベル・レイ・ウィリス）が誕生したというHOTな話題も。日本でも、郷ひろみやブラザートムなど、アラ還スターのおめでたいニュースが止まらない状況。

　世界中で愛されるブルース・ウィリスだが、日本での人気も衰えを知らない。『キリング・ショット』の一般試写会では、20代から60代のブルースファンが殺到し、大盛況となった。男女比もほぼ半々で、アクションのイメージから男性ファンが多いと思いきや、女性の姿も多く見受けられた。頼り甲斐のある“男らしさ”に加え、大人の男の“可愛らしさ”も併せ持つキャラクターが多くの支持を集めているようだ。

　そこで「世界中に今なお活力を与え続けるスーパースター、ブルース・ウィリスのような存在は他にいないのか？」「低迷する日本社会に元気を与えるスターは日本にもいるのではないか？」と、新たな日本の宝を発掘するため、以下のアンケートを実施した。

　まず「『キリング・ショット』を日本で映画化するとしたら、ブルース・ウィリス役はどの俳優にしてほしいか？」との質問に対して、1位にダントツで選ばれたのは「渡辺謙」。その理由は以下の通りだ。

・マフィアのボスの役なので、渡辺さんには迫力があるので、とても似合いそう
・眼力、オーラがあり、渋い役の顔と、CMで見せるちょっとお茶目な顔の両方ができる印象が、
　ブルースと通じている
・国際的に活躍しているから、度胸がありそう

　2位以下では、竹中直人（理由：見た目の雰囲気が近い、声が渋いから）、綿引勝彦（理由：ミライースのCMが面白かったから）、ビートたけし（理由：危険な感じと面白いキャラをあわせ持っているから、ヤクザ役をよくやっているから）、山崎努（理由：威厳があるから）、阿部寛（理由：顔が濃いから）、西田敏行（理由：他の映画でマフィアのボスをやっていた気がしたから）などの回答が上位を占めた。

　また「最強タフガイ、ブルース・ウィリスと戦わせてほしい俳優は誰？」との質問に対して、1位に選ばれたのは「綿引勝彦」。その理由は以下の通り。

・ミライースのCMでブルースと見事に相対している
・吹き替え編でも完全にブルースの声がはまっているから
・年齢もブルースより上のようなので、年の功で意外と勝てそうな気がするから
・キャラの強さがブルースと張っている

　2位以下では、渡辺謙（理由：眼力で勝てる気がするから）、竹中直人（理由：アクの強さで対抗している）、役所広司（理由：侍の気合で勝てそう）、西田敏行（理由：戦ったら面白そう）などの回答が得られた。

　渡辺謙がブルース・ウィリス役を演じ、その敵を綿引勝彦が演じる。いつか、そんな夢の映画が実現する日が訪れるかもしれない。年を重ねたタフガイ達は、観る者に明日を生きる元気を与えてくれるだろう。

・キリング・ショット - 作品情報

■関連記事
・電撃発表！ブルース・ウィリスが育毛剤をプロデュース!?
