http://news.livedoor.com/article/detail/6279137/
2012-02-14T18:00:00+0900
柴咲コウ“しばっちゃうのが、もったいない”「アジエンス」CM曲を発売
　今年12月に、ハリウッド映画『47 RONIN』への出演を控える柴咲コウ。音楽活動においては、昨年11月に新ユニット「galaxias!」としてデビューを果たし、自身初の武道館公演を成功させた彼女が、音楽活動10周年を迎える今年、3月14日に自身が出演する花王「アジエンス」のCMソングとしてオンエア中の「Strength」を発売する。

　同じく3月14日には、昨年11月の武道館公演の模様を収めたライブDVD＆ブルーレイ「Kou Shibasaki Live Tour 2011 "CIRCLE & CYCLE" 2011.11.28 Tour Final @ NIPPON BUDOKAN」を同時発売。5月には、これまでにない特別なライブ内容を企画中の「Premium Live」を開催し、シングルと映像作品のダブル購入者を対象とした“特別抽選先行受付”も行われる。

・映画『47 RONIN』公式サイト 2012年12月公開
・柴咲コウさん出演 アジエンス 最新テレビCM - 地肌から髪まで効かせる、アジエンス。

■関連記事
・柴咲コウ、武道館を一つの“CIRCLE”に
・柴咲コウ、話題の新プロジェクトがデビュー前夜にシークレットライブ開催
・柴咲コウ、「アジエンス」CMソング発売決定
・柴咲コウ、北川景子主演ドラマ主題歌が1位獲得
・インタビュー：映画『大奥』／柴咲コウ「描き出したかったのは“愛”なんだと思います」
