http://news.livedoor.com/article/detail/6342997/
2012-03-06T17:30:00+0900
『アリス・イン・ワンダーランド』スタッフ最新作は、“戦う”白雪姫
　グリム童話が誕生して200周年、子供から大人まで幅広く愛されている名作「白雪姫」のイメージを一新し、破格かつ壮大なスケールで描いた『スノーホワイト』（6月15日公開）の特報映像とポスター画像が公開された。

　本作の舞台となるある王国では、マグナス王が死んで、女王ラヴェンナの統治に変わると平和な国は荒廃していた。女王は、永遠の美と若さに執着し、毎日鏡を眺めては「鏡よ、鏡。この世でいちばん美しいのは誰？」と問いかけていた。「もちろん女王様です」と答えていた鏡だったが、ある日、「この世でいちばん美しいのは女王様ですが、やがてあなたよりも美しい娘が現れます。その時、娘の心臓を食べれば、あなたは永遠の美と若さを手に入れ、不死身となるでしょう」と答える。その娘が自分の継娘スノーホワイトと知った女王は、彼女を城の塔へ閉じ込め、時が熟するのを待った。そして7年後、ついにその時が来るが、スノーホワイトは塔から脱出を図り、深い森の奥へとひとり逃げ込む。女王は、森に詳しいハンターのエリックを雇い、何が何でもスノーホワイトを捕えるように命じるのだった。

　今回、公開された特報映像がこちら。


　主人公スノーホワイトを演じるのは、『トワイライト』シリーズで一躍ハリウッドのトップスターの仲間入りを果たしたクリステン・スチュワート。女王を、オスカー女優のシャーリーズ・セロンが演じる。その他、『マイティ・ソー』で主人公ソーを演じたクリス・ヘムズワース、『パイレーツ・オブ・カリビアン／生命の泉』のサム・クラフリンら若手イケメン俳優たちが出演する。

　監督は、カンヌの広告祭でグランプリ受賞経験もある、新進気鋭のCMディレクターのルパート・サンダース。衣装デザインを手掛けるのは『アリス・イン・ワンダーランド』などで3度のアカデミー賞衣装デザイン賞に輝くコリーン・アトウッドが務める。

　ユニバーサル映画100周年記念作品でもある本作で、どんな「白雪姫」伝説をみせてくれるのだろうか。

　映画『スノーホワイト』は、6月15日（金）よりTOHOシネマズ日劇ほか全国ロードショー。

・映画『スノーホワイト』 - 公式サイト

【MOVIE ENTERおすすめニュース】
・マット・デイモンとスカーレット・ヨハンソンが共演、世界を感動で包んだ実話を映画化
・「はやぶさ」が“かなり飛び出る3D駅貼ポスター”、都内に登場
・【元気東北・福島編】雪国を南国にした福島人の底力
・美山加恋と優香が福島に！ 絆をつなぐ大切さを映画を通して伝える
・韓国で740万人を動員『サニー 永遠の仲間たち』、懐かしの大ヒット洋楽が彩る予告編
