http://news.livedoor.com/article/detail/6563418/
2012-05-16T11:30:00+0900
挫折、蒸発、引きこもり…、“2012年最も活躍が期待できる新人”が“絶対アニメ化できないマンガNo.1”映画主題歌に異例の起用
　10代より音楽活動をはじめ、その奇才を潜ませながら、挫折、蒸発、引きこもり、音楽活動を中断。2008年より活動を再開し、今年5月23日にミニアルバム「嘘憑キズム」でメジャーデビューを果たす超個性派女性シンガーソングライター、小南泰葉（こみなみやすは）。メジャーでビューを前に、早くも次の新曲「希望／trash」が今秋公開の映画『アシュラ』の主題歌に決定し、5月15日に行われたライブにて、「希望／trash」を含む3曲を披露した。

　映画『アシュラ』は、「TIGER & BUNNY」のさとうけいいち監督が手掛け、声優陣も野沢雅子、北大路欣也、林原めぐみ等実力派が揃った衝撃の感動作。室町時代後期の戦乱で荒廃した京都を舞台に、鬼才ジョージ秋山の「絶対アニメ化できないマンガNo.1」と言われた作品を40年ぶりに蘇らせた話題作となる。小南の持つ声や歌詞の世界観・アーティスト性を映画制作サイドが高く評価し、異例の早期起用が決定した。

　映画主題歌「希望／trash」は今後発売予定だが、いち早くミニアルバム「嘘憑キズム」の特典“憑キモノ”にて超先行試聴を実施。PCで同CDを読み込むと“嘘憑きディスク特設サイト”へアクセス可能となり、6月6日午後6時までの期間限定で「希望／trash」の一部を映画『アシュラ』の映像とともに試聴できる。

　また、発売に先駆けて5月15日からは下記のタワーレコード各店舗にて「嘘憑キズム」の全曲先行試聴が開始されている。

「嘘憑キズム」先行試聴実施店舗
梅田NU茶屋町、梅田大阪マルビル、難波店、あべのHOOP店、西武高槻店、姫路店、大津店、泉南店、明石店、橿原店、北花田店、神戸店、京都店、新宿店、渋谷店、秋葉原店、池袋店、仙台パルコ、横浜モアーズ、札幌PIVOT店、名古屋近鉄パッセ店、名古屋パルコ店、広島店、福岡店、 高知店、大分店

・映画『アシュラ』公式ページ
・小南泰葉オフィシャルサイト

55個の人体の一部が蠢くミュージックビデオ「嘘憑きとサルヴァドール」
