http://news.livedoor.com/article/detail/5962222/
2011-10-24T15:14:00+0900
AKB48篠田麻里子のコスプレ写真を公開！ナースにビールガールなど七変化
　11月3日公開の映画『サラリーマンNEO 劇場版（笑）』出演する篠田麻里子のコスプレ姿の写真が公開された。

・コスプレ写真「ナース」「ビールガール」「江戸時代風猫娘」

　本作は小池徹平、生瀬勝久のダブル主演の映画で、篠田は、昼は新城（小池）、中西（生瀬）らが勤務するビール会社の受付嬢、そして夜は“転職バー”で秘密のアルバイトをするOL・マオという役柄で映画に華を添えている。会社ではチェック柄のかわいらしい受付嬢の夏服と冬服を披露。また、ボーダー柄のトップスにパンツというカジュアルな通勤スタイルも見せてくれる。

　本作の出演に関して篠田は「「サラリーマンNEO」は、TV版で培われたチーム力がありますので、初めは緊張していたのですが、撮影現場では、みなさん、役どころも面白いし、休憩中の会話も面白いので、楽しい撮影現場でした。私が入ることによって、その世界観や雰囲気が崩れないよう、そしてもっと良い作品になるように頑張りました。その結束されたチーム力が作品の中に凝縮されていると思いますので、ぜひご期待ください。」とコメント。演じたマオの役柄に関しては「冷たい人間だけれど母性もある、でもちょっとコメディも入っているような役ですが、割と普通の女の子の役です。今度NEOに参加するときには、“びしょびしょ秘書”のような強いキャラをやってみたいと思っています。」と語っている。

　マオは、会社に秘密で“転職バー”でも働いており、そこでは、ナース、ビールガール、エンジニア、そして江戸時代風猫娘など、セクシー系からキュート系まで様々なコスプレで登場する。そのことに関して篠田は「7変化の衣装に関して猫娘の格好はすごく好きです。あと、ナースの格好はみんなにいいね、と言われたので、ちょっと調子に乗りました（笑）。」とコスプレに関して、楽しんでいたようだった。

　今回公開されたのは「ナース」「ビールガール」「江戸時代風猫娘」の3ビジュアルなので、残りのコスプレ7変化の姿は、劇場で確認しよう。『サラリーマンNEO 劇場版（笑）』は、11月3日(木・祝)　全国ロードショー。

・『サラリーマンNEO 劇場版（笑）』 - 作品情報

【MOVIE ENTER おすすめ記事】
・美女たちがドレスの競演をした東京国際映画祭！スケスケのシースルー衣装を着たセクシー女優も
・空気を読まないけど、かわいいと思ってしまう新人の女の子
・女子大生が体を張って、東京国際映画祭を告知
・15歳の天才空手美少女が映画デビュー「気分はシンデレラ」
