http://news.livedoor.com/article/detail/6190650/
2012-01-14T11:24:00+0900
【週末映画まとめ読み】北川景子、芦田愛菜が声優担当の作品は3位。どうなる篠田麻里子
　今週1週間に起こった出来事を振り返る「週末映画まとめ読み」。動員ランキングは『ミッション:インポッシブル／ゴースト・プロトコル』が4週連続首位を獲得。1月9日までで動員300万人、興収40億円を突破している。北川景子、芦田愛菜が声優を担当したことで話題となっている『マジック・ツリーハウス』は、3位につけている（詳しいランキングはこちら）。

　声優と言えば、20世紀フォックス映画の超大作『TIME/タイム』のヒロイン・シルビア役の日本語吹替え版声優に、AKB48の篠田麻里子が抜擢されたという話題も入ってきた。ネット上では「滑舌が悪いのに大丈夫か」「心配だけど嬉しい」など賛否両論が巻き起こっている。この人選が吉と出るか凶と出るか注目である。
・謎のモザイク美女の正体はAKB48の篠田麻里子、声優挑戦は成功するか

 洋画の超大作の話題では『ジョン・カーター』のポスター公開や『ホビット』の予告映像の解禁があった。
・世紀のディズニー・スペクタクル巨編『ジョン・カーター』のポスターが公開
・『ロード・オブ・ザ・リング』の過去を描く『ホビット』予告映像が公開

　映画イベントでは、『マイウェイ 12,000キロの真実』の試写会が行われ、KARAのニコルがサプライズゲストとして登場。劇中では記者会見場のスタッフ役で出演しているニコルは、役にちなんでスタッフに変装。大きめの黒ブチ眼鏡をかけ、黒のスタッフジャンパー姿で開場時、観客にチラシを配っていた。その変装ぶりは見事なもので、目があったのにお客は気付かなかったそうだ。

　他にも、『戦火の馬』のロイヤル・プレミアにウィリアム王子とキャサリン妃が出席したり、『ヒミズ』のヒット祈願イベントで二階堂ふみが不思議発言をするなど、驚きのニュースが舞い込んできた。
・二階堂ふみの願望は「朝帰り」、意味不明な発言を連発
・チラシ配りのお姉さんが、KARAのニコルだったら？
・『戦火の馬』ロイヤル・プレミアにウィリアム王子＆キャサリン妃が出席

　また、今週はヴァンパイア系映画の話題も。カルト的なファンの中で“伝説の映画”として語り継がれてきた名作『フライトナイト』を四半世紀の時を経て復活させた『フライトナイト／恐怖の夜』。ヴァンパイア役を演じているコリン・ファレルとクレイグ・ギレスピー監督のインタビューが届いた。DVDでは、ヴァンパイアを倒すために鍛えられた戦士、人類史上最強の戦う聖職者の物語『プリースト』が発売となった。この『プリースト』に関しては、ムービーエンターでも特集を組んでいる。
・『プリースト』特集 - 人類史上最強、究極のヴァンパイア・ハンター解禁！
・コリン・ファレルが語る『フライトナイト』の魅力とは？
・究極のヴァンパイア・ハンター、“戦う聖職者”の聖書に隠された武器

　他にも続々と興味深い話題が。『宇宙戦艦ヤマト』をリメイクした『宇宙戦艦ヤマト2199』の上映、沢尻エリカが蜷川実花監督作品『ヘルタースケルター』の主演に選ばれた話題、『ベルセルク』のガッツがハンバーガーを食べている衝撃の写真などが飛びこんできた。

　毎週連載の「オトナ女子映画部」では、命や死をテーマにした傑作ヒューマンドラマが次々と公開されていることに注目して、『永遠の僕たち』を取り上げた。新しい年を迎えて、今後のキャリアプランや恋愛について思いをはせるオトナ女子たちに「これからをどう生きるか」を考えてみることを提案している。
・“神が宿った”新曲披露、『宇宙戦艦ヤマト2199』テレビシリーズを上映
・エリカ様が“演じる”のは「次々と事件を巻き起こしていくトップスター」
・『ベルセルク』のガッツもハンバーガー好き？ グリフィスは、何を飲む
・【オトナ女子映画部】1年の始まりに“どう生きるか”を考える『永遠の僕たち』

　今週は、『ヒミズ』『マイウェイ 12，000キロの真実』などの話題作が公開となる。『ミッション：インポッシブル／ゴースト・プロトコル』の快進撃を止めることができるのだろうか。注目である。

日別映画ニュースまとめ：7日（土）｜8日（日）｜9日（月）｜10日（火）｜11日（水）｜12日（木）｜13日（金）
