http://news.livedoor.com/article/detail/6123308/
2011-12-16T11:50:00+0900
“ハートがバクバクしちゃう”未公開シーン収録、『モテキ』BD&DVD発売決定
　今年9月、200万部を突破した大人気コミックを原作者・久保ミツロウ書き下ろしによるオリジナルストーリーで映画化した『モテキ』。21億を超える興行収入を記録した大ヒット映画が2012年3月23日、ブルーレイ＆DVD化され発売されることが決定した。

　映画は、原作のラストから１年後を描くオリジナルストーリー。ついに伝説の“セカンドモテキ”がやってくる。ブルーレイ＆DVDの豪華版には、大根監督監修のメイキング映像や、未公開映像を収録した特典ディスク付き。更に、ブルーレイ＆DVDの豪華版を予約購入すると、ハートがバクバクしちゃう未公開シーンを収録した特典DVD「みゆきの部屋＆るみ子の部屋（仮題）」を先着でプレゼント。気になる内容は後日、公開となる。

ストーリー
藤本幸世(３１歳)。金なし夢なし彼女なし。派遣社員を卒業し、ニュースサイトのライター職として新しい生活を踏み出そうとしているが、プライベート（＝恋愛）の方はまるで充実しないまま。新しい出会いも無く、恋する事も忘れ、ロンリーな日々を送っていたが…ある日突然、異性にモテまくる奇跡のシーズン「モテキ」が訪れた！趣味が合い見た目もど真ん中タイプなのだが彼氏持ちの雑誌編集者・みゆき。みゆきの親友で清楚な美形ＯＬ・るみ子。ガールズ・バーのハデかわ嬢・愛。クールビューティな先輩社員・素子。まったくタイプの異なる4人の美女の間で揺れ動く幸世。「こんなのはじめてだ…今まで出会った女の子と全然違う…冷静になれっ！…期待しちゃダメだぁ…」めくるめくモテキと４人の美女に翻弄されながら、幸世は本当の恋愛（含むセックス）にたどりつけるのか？？


「モテキ　Blu-ray豪華版」Special BOX＋豪華デジパック仕様

2枚組（本編BD１枚＋特典DVD１枚）／本編118分＋映像特典／¥7,035（税込）

映像特典：超豪華映像が収録された特典DISC付き
・大根仁監督監修！映画「モテキ」メイキング映像 
・幸世、みゆき、るみ子、墨さんの未公開映像
・ライブ映像 
・スポット７種.（特報・予告・TVスポット?5ver.）

音声特典：オーディオコメンタリー
・ボーイズサイド（森山未來＆大根仁監督）　
・ガールズサイド（長澤まさみ＆久保ミツロウ）

封入特典：ブックレット

・モテキ - 作品情報
