http://news.livedoor.com/article/detail/6882196/
2012-08-23T17:00:00+0900
【プレゼント】1番悪いヤツは誰なのか、北野武監督最新作『アウトレイジ ビヨンド』試写会にご招待
　「俺が死んだって噂流したのはお前か」

　2010年に公開され、大ヒットを記録した映画『アウトレイジ』の最新作『アウトレイジ　ビヨンド』が10月6日より公開される。8月29日（現地時間）よりイタリアで開催される第69回ベネチア国際映画祭のコンペティション部門に正式上映出品されることが決定した。これで、第63回カンヌ映画祭（2010年）のコンペティション部門にて上映された前作に続き、2作品連続の世界三大映画祭へのコンペティション部門出品という快挙となった。

　本作の舞台となるのは、前作の抗争から5年後。会長が交代して新体制となり、関東の頂点を極めた暴力団“山王会”は、ついに政治の世界にまで手を伸ばし始めた。巨大ヤクザ組織の壊滅を企てる警察組織は、山王会の過剰な勢力拡大に業を煮やしていた。そこで目を付けたのが、関西の雄である“花菱会”。表向きは友好関係を保っている東西の巨大暴力団の対立を目論み、刑事・片岡は裏で策略を仕掛けていく。そんな中、前回の抗争中に獄中で死んだはずのヤクザ・大友が生きていたという衝撃の事実が発覚する。突然出所を告げられた大友と、明らかに何かを企み、彼を出迎える片岡。警察が仕掛ける巨大な陰謀と抗争の足音が着々と近づいてくる。果たして、大友はどう出るのか……。

　前作に引き続き、北野武、三浦友和、加瀬亮、中野英雄、小日向文世が出演するほか、西田敏行、塩見三省らが北野映画に初参加する。

　今回、本作の一般試写会に25組50名様をご招待。北野監督作品史上最大となる全国200館以上での劇場公開が決定し、世界中が本作の動向に注目している。前作を超えるアクションと見紛うばかりの緊張と興奮の“アウトレイジ・シーン”は必見。この機会をお見逃しなく！

　映画『アウトレイジ ビヨンド』は、10月6日（土）より新宿バルト9、新宿ピカデリーほか全国ロードショー。


プレゼント概要

映画『アウトレイジ ビヨンド』試写会

日時  9月26日（水）開場18:00／開映18:30 
場所 よみうりホール 
募集人数 25組50名様 

※本作はR-15指定となっております。15歳未満の方のご応募はご遠慮下さい。

【応募方法】
MOVIE ENTER公式Twitterアカウント「@movie_enter」をフォローのうえ、
本記事のURL（http://news.livedoor.com/article/detail/6882196/）をツイートしてください。




【応募期間】
2012年8月23日（木）〜　9月16日（日）まで
※当選者には、ツイッターのDM（ダイレクトメッセージ）でご連絡いたします。

【応募条件】
・日本に居住されている方（賞品配送先が日本国内の方）。
・応募に関する注意事項に同意いただける方。

【注意事項】
※本キャンペーンに関して、弊社が不適切な行為がされていると判断いたしましたアカウントは、キャンペーン対象外とさせていただきます。
※弊社は、応募いただいた方のツイート内容には一切の責任を負いません。
※当選発表は、当選者様への当選のご連絡をもってかえさせていただきますので、ご了承ください。
※当選通知後、4日間ご連絡がない場合は、当選を無効とさせていただきます。 
※当選結果に関するお問い合せは受け付けておりませんので、ご了承ください。
※当キャンペーンの掲載内容や条件は、予告なく変更する場合がございます。あらかじめご了承ください。
※当選の権利の譲渡はできません。
※キャンペーン参加にあたっては、必ず弊社個人情報保護方針「プライバシーポリシー」をお読みください。
※当選時にご連絡いただく住所、氏名、電話番号は、その確認などの関連情報のご案内のみに使用し、キャンペーン終了後は弊社の定める方法に基づき消去いたします。
※インターネット通信料・接続料およびツイートに関しての全ての費用はお客様のご負担になります。
※次の場合はいずれのご応募も無効となりますのでご注意ください。
　・応募時の内容に記載不備がある場合。
　・お客さまのご住所が不明、または連絡不能などの場合。


作品情報

・映画『アウトレイジ ビヨンド』 - 作品情報


配給：ワーナー・ブラザース映画／オフィス北野


その他のプレゼント
・人種問題のタブーに挑んだ映画『ヘルプ 〜心がつなぐストーリー〜』のブルーレイ+DVDセット
・堺雅人が“伝説の殺し屋”になって大ピンチに！『鍵泥棒のメソッド』一般試写会にご招待
・ジュリア・ロバーツが悪役に初挑戦！『白雪姫と鏡の女王』特別試写会にご招待
