http://news.livedoor.com/article/detail/6284716/
2012-02-16T12:00:00+0900
C-3POが名場面を紹介する『スター・ウォーズinコンサート』日本上陸
　2009年4月にロンドンにて世界初初演し、同年より2010年にかけて北米、欧州ツアーを行い、175万人以上を動員した『スター・ウォーズinコンサート』の、日本公演が遂にアジア初として決定した。

　通常は、1万5千人規模のアリーナ級の会場で行われていたが、今回は演出と音響の質を最大限に引き出すため、約4500人規模のホール級会場での公演が実現。更なる臨場感と興奮が味わえるショーとなり、目と耳の肥えた日本のファンに向けたプレミアムなコンサートとなる。

　『スター・ウォーズinコンサート』は特別に編集された映画の名場面を、巨大LEDスクリーンに映し、ジョン・ウィリアムズのスリリングな楽曲の演奏にライブでシンクロする。また、全6作でC-3PO役を演じたアンソニー・ダニエルズが、名場面のナレーションを行うことにより、スター・ウォーズに新しい生命を吹き込み、観客を興奮の世界と誘う。

　東京公演は、8月9日から8月12日に東京国際フォーラム ホールAで、大阪公演は、8月15日にグランキューブ大阪で行われる。詳細は、公式サイトで確認できる。

　ジョージ・ルーカスが全精力を傾注し、最新テクノロジーを駆使した3D映画として、再び大スクリーンに帰ってくることで注目される『STAR WARS エピソード1/ファントム・メナス 3D』の公開も3月16日と迫っている。今年は「スターウォーズ」の熱が全世界を包むことだろう。

【スター・ウォーズ関連記事】
・ダース・ベイダーにより守り神ビリケンさんがダークサイドに堕ちる
・ダース・ベイダーが全国に出没！　次は大阪・通天閣に進軍予定
・『スター・ウォーズ』の前売券に長蛇の列、『アバター』の3倍の売上で売り切れも
・「スター・ウォーズ3D」のポスター公開！ダース・モールのライトセーバーが輝く

・『STAR WARS エピソード1/ファントム・メナス 3D』作品情報
・『スター・ウォーズinコンサート』公式
