http://news.livedoor.com/article/detail/6036329/
2011-11-17T12:45:00+0900
キャストの職業、名前、恋愛やケンカ、すべてが“リアル”なドラマ
　世界最大級ユース向け音楽＆エンターテインメント・ブランド「MTV」が初めて日本で制作し、今年1月より放送を開始したリアリティ・ドラマ「SHIBUHARA GIRLS」。12月4日からは、CS女性エンターテインメントチャンネル「LaLa TV」にて「SHIBUHARA GIRLS 2」が放送開始となる。

　「SHIBUHARA GIRLS」とは、通常の、俳優があらかじめ用意されたセリフで演じるドラマとは異なり、実在の人物に密着し、実際のライフスタイル、交友関係、恋愛関係を切り取った、新たな手法のドラマ。最大の魅力は、キャストの職業、名前、そして繰り広げられる出来事、ケンカや会話にいたるまで、すべてが“リアル”という点にある。

　舞台は、華やかでエネルギーに満ちた、渋谷・原宿を中心とした世界的ファッション・エリア“SHIBUHARA”。出演者は、SHIBUHARAをベースに活動しているモデルやアーティストで、雑誌やショー等を中心に活動している24歳のモデル・礼美、渋谷のアパレルショップで働きながら読者モデルをしている村岡綾菜、クラブイベントのダンスパフォーマンスやモデルをしているeRina、雑誌や神戸コレクション、GIRLS AWARDにモデルとして出演している大出千尋、グラビアアイドルをしている23歳の辰巳奈都子の5人。番組は、彼女たちの日常生活をドラマタッチに映し出す。

　5人は、1月に放送された「SHIBUHARA GIRLS」に出演し話題となったアーティスト、石川マリーの新曲「Ray of life」＜石川マリー with VERBAL(m-flo)＞のミュージックビデオ出演のオーディションがきっかけで出会う。生まれも育ちも違う彼女たちの唯一の共通点は渋谷、原宿が活動の拠点でそれぞれの夢を追いかけている点。ミュージックビデオの撮影を終えて、5人はお互いの恋愛や仕事、夢について語り合う。日を追うごとに打ちとける5人。果たしてこの先どんなドラマが待っているのか。決められた台本がないだけにいつ何が起こるかは予測不能。一人一人の個性やライフスタイル、人間関係が織りなすドラマに期待が高まる。

　「SHIBUHARA GIRLS 2」は、11月23日（水）20時よりBSスカパー！にて第1話から第3話を先行放送。また、11月28日（月）よりSHIBUHARA GIRLS 2のXperia（TM）向け無料公式アプリが配信される。本アプリでは、番組情報、関連コンテンツやキャンペーン情報を配信する。


キャスト
礼美
雑誌、ショーを中心に活動している24歳のモデル。日々オーディションに励んでいる。モデルとして成功したいという夢を抱いて地元を離れ、渋谷で一人暮らしをスタートさせた。「やらずに後悔するよりやって後悔したほうがいい」と考える行動型タイプ。

村岡綾菜
渋谷のアパレルショップで働きながら読者モデルをしている22歳。独特なテンポと雰囲気を持つ天然系。5人の中で唯一彼氏がいるが…。

eRina
クラブイベントのダンスパフォーマンスやモデルをしている24歳。バーでアルバイトをしながら自分の表現場所を広めるべく奮闘中。勝気な性格だが、弱い一面も？！

大出千尋
雑誌や神戸コレクション、GIRLS AWARDで活躍しているモデル。夢はアジア進出でモデルの仕事を愛している。今年で4年専属を務めた雑誌が休刊することが決定しており、そのことは自分の仕事の幅を広げるいいチャンスと前向きに考えている。

辰巳奈都子
23歳のグラビアアイドル。映画、ドラマ、CMにも出演経験あり。キャリアは7年目を迎え、今後の自分の在り方について考える毎日。昔からの夢は女優。



1話から3話までのエピソード
・第1話…礼美、村岡綾菜、eRina、大出千尋、辰巳奈都子は東京でそれぞれの夢を追いかけている。今まで何の接点もなかった5人は石川マリーの「Ray of life」のミュージックビデオのオーディションに合格したことで出会う。

・第2話…「Ray of life」の撮影現場へ。演技を求められる映像の現場に戸惑いながらも全力で取り組む5人。撮影を通じて徐々に打ち解け、礼美、eRina、大出千尋はミュージックビデオの撮影終了後も親交を深め、お互いの恋愛観や夢について語りあう。

・第3話…彼氏とデート中の村岡綾菜を偶然発見する辰巳奈都子。礼美、eRina、大出千尋は友好を深め、eRina の提案でミュージックビデオ撮影で知り合った5人で女子会を行うことに。


「SHIBUHARA GIRLS 2」放送スケジュール
BSスカパー！（第1話〜第3話）
・11月23日（水）20:00〜21:30（初回放送）
・11月24日（木）13:00〜14:00（再放送）
・11月30日（水）20:00〜21:30（再放送）

LaLa TV　12月4日スタート
・（日）19：30〜20：00（初回放送）
・（木）21：00〜21：30（再放送）

MTV　12月4日スタート
・（日）24:30〜25:00（初回放送）
・（金）17:00〜17:30（再放送）
・（土）25:30〜26:00（再放送）
・（日）24:00〜24:30（再放送）

・SHIBUHARA GIRLS 2 - MTV（PC／ケータイ共通）
