http://news.livedoor.com/article/detail/6242229/
2012-02-02T09:00:00+0900
【いちおう妖ヶ劇場】第6話：バレンタインチョコなんて、ちょこっとも欲しくないの巻
　元・お嬢様の勅使河原 栄華（てしがわら えいか）は、父の事業の失敗で一転して貧乏人になるが、映画のウンチクを語るネコ仙人を筆頭にした妖怪が住む奇妙なボロアパート暮らしをそれなりに満喫している。

　バレンタインデーが近いということで『メリーに首ったけ』の話に。今や知らない人がいないキャメロン・ディアスの出世作だ。キャメロン演じるメリーに様々な男たちが恋をしてしまうこの物語に、昔の淡い恋を思い出した栄華だったが——。
・第1話から読む

■次のページへ

『メリーに首ったけ』（アメリカ：1998年）
テッドは、高校時代、憧れのメリーとデートする幸運をつかむが、恥ずかしい失敗をしてチャンスを逃してしまう。13年たってもメリーのことを忘れらないテッドは、怪しげな探偵パットを雇って調査してもらうことに。ところがパットもメリーに夢中になってしまう。テッドに嘘をついてメリーをあきらめさせようとするパット。他にも複数の男がメリーに「首ったけ」になっていて、壮絶な恋のバトルとなる。最後にメリーが選ぶのは誰？
 1 2 3 4
