http://news.livedoor.com/article/detail/6462638/
2012-04-13T10:00:00+0900
映画界の“生きる伝説”が人類の起源に迫る
　決して触れてはならない“謎”に巨匠が挑む！　『エイリアン』『グラディエーター』など映画史上において、幾多の金字塔を打ち立ててきた“生きる伝説”リドリー・スコット監督の最新作『プロメテウス』（8月より公開予定）の衝撃的な予告映像、オリジナル劇場ポスターが公開された。一切ストーリーが明かされず、謎に包まれたままだった本作が、ついにベールを脱ぐ。

　本作は、監督自らのアイディアを基に、人類の永遠なる疑問に挑んだエピック・ミステリー超大作。人類史上最大の謎“人類の起源”を解き明かす重大なヒントを古代遺跡で発見し、宇宙船プロメテウス号に乗って未知の惑星を訪れた科学者チームは、想像を絶する運命に出くわす。めくるめく神秘と衝撃に彩られた探査航海の果てに、決して触れてはならない“パンドラの箱”が開いた時、人類はすべてを目撃する。果たして、地球上のあらゆる歴史や文明の概念さえも覆す驚愕の真実とは何なのか。

　今回、公開された予告映像がこちら。



　前人未踏の地で次々と起こる謎だらけのシーンとスケール感溢れるアクションシーンの数々が盛り込まれている。圧倒的なオリジナリティに満ちた先見性と、アーティスティックな映像感覚で名高いスコット監督だからこそ実現させた作品といえる。

　出演は、『ミレニアム ドラゴン・タトゥーの女』のノオミ・ラパス、ハリウッドを代表するオスカー女優シャーリーズ・セロン、『SHAME -シェイム-』でヴェネチア国際映画祭主演男優賞を獲得したマイケル・ファスベンダーら豪華キャストが集結。彼らは、どのように“人類の起源”の真実に迫るのか。

　監督は、本作について「このプロジェクトは、クリエイティブな過程を経て、『エイリアン』とは異なる新しいスケールの大きな神話へ、またオリジナル・ストーリーの舞台となる世界へと進化していきました。新作で取り組んだアイディアはユニークであり、広範にわたり、刺激的なものです。ずっと求めていた貴重なストーリーを見つけられて、これ以上の喜びはありませんし、私の気持ちにとても近い作品にやっと戻ってこられてうれしい限りです」と、自信を見せた。

　今回、公開された日本版ポスターは、US版とは異なるビジュアルを採用。これは、監督が日本だけに特別に認めたもので、4月14日（土）より順次全国の劇場に掲出される予定だ。

　映画『プロメテウス』は、8月より全国拡大ロードショー。

・映画『プロメテウス』オフィシャルサイト
