http://news.livedoor.com/article/detail/6580230/
2012-05-22T13:00:00+0900
イ・ビョンホンら『G.I.ジョー』キャストに会えるチャンス！豪華W特典付き前売り券が発売
　G.I.ジョーのメンバーが夏休み映画を盛り上げる！　大ヒットを記録したアクション超大作『G.I.ジョー』の続編『G.I.ジョー　バック2リベンジ』（8月10日公開）のキャストらが来日することが決定。公開前に行われるジャパン・プレミアに出席する。さらに、豪華W特典付き前売り券が発売されることが決定した。

　来日が決定しているのは、前作に続き世界政府をも動かすテロ組織“コブラ”の冷酷な殺し屋ストームシャドーを演じるイ・ビョンホンとG.I.ジョーのメンバー。G.I.ジョーの伝説的なリーダーのジョー司令官を演じるブルース・ウィリスは、スケジュール調整中とのこと。しかし、先日公開された予告映像では、「日本に行って、多くの人にこの映画の凄さを伝えたい」と、コメントを残しているので期待したい。

　6月12日より発売される前売り券には、本作の激しいアクションシーンで興奮した体を冷やすための“殴ってクールパック”が特典としてついてくる。さらに、彼らが登壇するジャパンプレミアを最前列で鑑賞できる“ハイパーシート”の応募ハガキがついてくるという豪華W特典だ。

　本作は、人気玩具「G.I.ジョー」のアニメ版である「地上最強のエキスパートチーム G.I.ジョー」を実写化した作品。機密組織G.I.ジョーが国を裏切ったとして、アメリカ大統領から彼らに処刑命令が発令する。パキスタンで極秘任務中のG.I.ジョーは、大統領の陰謀にはめられ、襲撃を受けて開始5分で全滅し、生き残ったメンバーはわずか数名だった。G.I.ジョーの解体により、テロ組織“コブラ”が再び勢力を広め始める。絶体絶命のG.I.ジョーのメンバーは、伝説の初代“G.I.ジョー”であるジョー司令官に助けを求める。新たなボスを迎えた新生“G.I.ジョー”がリベンジに挑む。

　映画『G.I.ジョー バック2リベンジ』は、8月10日（金）より丸の内ルーブルほか全国ロードショー。

・映画『G.I.ジョー バック2リベンジ』 - 公式サイト

【関連記事】
・大統領はニセモノだった？　『G.I.ジョー』続編の特別映像が公開
・開始5秒でメンバー全滅か！？　『G.I.ジョー』続編の衝撃映像公開
・今夏、新生“G.I.ジョー”が日本に上陸する
