http://news.livedoor.com/article/detail/6208876/
2012-01-21T11:00:00+0900
【週末映画まとめ読み】ゴールデン・グローブ賞で最多3冠を獲得した作品とは？
　今週1週間に起こった出来事を振り返る「週末映画まとめ読み」。動員ランキングは、ミッキー・カーチスこと五十嵐信次郎が主演を務めた『ロボジー』が『ミッション:インポッシブル／ゴースト・プロトコル』を抑え、初登場で首位を獲得。土日2日間で興行収入2億円を記録し、好調なスタートを切りました。また、オダギリジョーとチャン・ドンゴン主演の『マイウェイ 12，000キロの真実』は、初登場で3位を記録。詳しいランキングはこちらでチェック！

　　現地時間15日、米ロサンゼルスのカリフォルニア、ビバリー・ヒルズにあるビバリー・ヒルトン・ホテルにて、前年に発表された最新の映画・テレビ番組を賞賛する「ゴールデン・グローブ賞」授賞式が開催され、兼ねてから報道されているYOSHIKIが作曲・プロデュースしたオフィシャル・テーマ曲が披露されました。「2012年先取り映画」の【2012年先取り映画vol.5】で紹介した映画『ヘルプ 〜心がつなぐストーリー〜』で、黒人メイドのミニー役を演じたオクタヴィア・スペンサーは、自身初となるドラマ部門の助演女優賞を受賞。そして、

・【速報】第69回ゴールデン・グローブ賞、『アーティスト』が最多3冠
・YOSHIKI、ゴールデン・グローブ賞授賞式でテーマ曲披露「感無量でした」
・『ヘルプ 〜心がつなぐストーリー〜』、オクタヴィア・スペンサーが初のGG受賞

　　『ジョニー・イングリッシュ 気休めの報酬』の公開に先駆けて、タレントの高田純次による「＜気休め部長＞を囲む会」という試写会イベントが行われました。本作の見どころを聞くと“テキトー発言”を連発し、高田節を炸裂。最後に、ボンドガール風の美女2人から、高田の数々の偉業を称え、アタッシュケースに入れられた報酬が贈呈されました。果たして、その中身とは？　詳しくは下記の記事をチェック！　映画『スピーク』のDVDレンタル発売を記念し、SDN48の芹那がトークイベントを行いました。今年こそ彼女は“独り身”を脱出することが出来るのでしょうか。

・高田純次に美女がキス「沢尻エリカを宇宙に行かせたかった」とテキトー発言
・SDN48芹那が激白「彼氏を作って独り身を“脱出”したい」

　　大ヒットシリーズの最新作や話題となっている映画の情報が公開されました。謎の疫病により男女の逆転した江戸時代の大奥を舞台にした大ヒット映画『大奥』の続編が決定。本作で堺雅人が1人2役に挑戦します。女将軍を演じるのは誰なんでしょうか。そして、『スパイダーマン』シリーズ最新作が3D映画『アメイジング・スパイダーマン』が6月30日、ここ日本で世界最速公開されることが決定しました。公開に先駆けて、新たな主人公ピーター・パーカー役を演じるアンドリュー・ガーフィールドと、新ヒロインを演じるエマ・ストーンらが来日し、記者会見が行われました。さらに、ウォルト生誕110周年記念作品『ジョン・カーター』の場面写真が公開されました。『スター・ウォーズ』『アバター』に多大なインスピレーションを与えたと言われるSF小説を原作にした本作に登場する怪物たちとは、どんな姿をしているのでしょうか。

・堺雅人主演で『大奥』の続編が製作決定！　女将軍を演じるのは？
・『スパイダーマン』新ヒロインのエマ・ストーン「素敵なキスシーンはあります！」
・ディズニーの夢を叶えた巨編『ジョン・カーター』、迫り来る異形の怪物たち

　連載の「いちおう妖ヶ劇場」「DVDエンター！」「オトナ女子映画部」は、もうチェックしましたか？　まだの方は、是非チェックしてくださいね。

・【いちおう妖ヶ劇場】第5話：妖怪集まりゃ、メジャーなんて目じゃーないの巻
・【DVDエンター！】十字架、ニンニク…ヴァンパイアに対抗する武器といえば何？
・【オトナ女子映画部】しらふで男性と関係が持てないアラフォー女性「恋愛依存症」

　今週は、松本潤と小雪主演でドラマ化された人気コミックをチャン・グンソク主演で映画化した『きみはペット』や、爆笑間違いなしの『ジョニー・イングリッシュ　気休めの報酬』『ALWAYS 三丁目の夕日’64』などの話題作が公開します。果たして、『ミッション：インポッシブル／ゴースト・プロトコル』の快進撃を止めた『ロボジー』は首位を守ることはできるのでしょうか。

日別映画ニュースまとめ：14日（土）｜15日（日）｜16日（月）｜17日（火）｜18日（水）｜19日（木）｜20日（金）
