http://news.livedoor.com/article/detail/6222078/
2012-01-25T20:39:00+0900
『荒川アンダーザブリッジ』プレミアイベントに林遣都、桐谷美玲、安倍なつみらキャストが大集合
映画『荒川アンダーザブリッジ THE MOVIE』（2月4日公開）のプレミアイベントが25日、東京・新宿ピカデリーで行われ、主演の林遣都のほか、桐谷美玲、小栗旬、山田孝之、城田優、片瀬那奈、安倍なつみ、有坂来瞳、平沼紀久、末岡拓人（子役）、益子雷翔（子役）、井上和香、高嶋政宏、飯塚健監督の14人が、映画の舞台「荒川」をイメージしたブルーカーペットに登場した。

作品は「ヤングガンガン」（スクウェアエニックス）で連載されている中村光の同名漫画を映画化したコメディ。荒川の河川敷を舞台に、カッパの着ぐるみや星型のマスクを着用した個性的なキャラクターたちが騒動を巻き起こす。主人公の市ノ宮行を演じる林は、映画とは打って変わって、セクシーにドレスアップした女優陣に「こんなにキレイだったかな」と戸惑いながらも、「必ず、日本中を元気にする作品。ぜひ見て欲しい」と力強くPRした。

その後、行われたプレミア試写会は、豪華キャストが多数登場するとあって、チケットが3分で完売。林らキャストが舞台に上がると、大きな歓声と拍手が起こった。林は、豪華キャストの中で主演を務めるプレッシャーに苛まれ、「初日、ロケの日に監督の前で泣きました」と告白。自称金星人・ニノ役の桐谷美玲も同じ不安に悩まされていたが、林から「ニノは桐谷さんです」と励まされ、乗り越えることができたという。

カッパの格好をしたホームレス・村長役を演じる小栗旬は、超個性的な役柄で出演に至るまでの経緯を説明。原作の大ファンという小栗は、自らスクウェアエニックスに電話をかけて出演を直談判し、「友達の山田孝之君も星をやるって言ってます」と山田の出演交渉までしたという。山田も「旬君から電話がかかってきて、星という役をやってほしいということだった。黄色人種なのでできると思った」と出演秘話を明かし、笑いを誘っていた。

映画『荒川アンダーザブリッジ THE MOVIE』は、2月4日（土）から新宿ピカデリーほか全国ロードショー。

・『荒川アンダーザブリッジ THE MOVIE』公式サイト
