http://news.livedoor.com/article/detail/6658805/
2012-06-15T10:00:00+0900
映画『アベンジャーズ』の“最強”ヒーローがストラップに
　世界各国で公開され、全米を始め各国で記録ラッシュが続いている映画『アベンジャーズ』の第2弾となる特典付き前売り鑑賞券が発売される。

　本作は、全世界歴代興行収入3位にランクインした“最強”のヒーローが集結した超大作。全世界での大ヒットを受け、8月17日公開を前に8月14日から16日の3日間、先行上映されることが決定したばかり。ありえないほど“最強”のヒーローたちの日本上陸が近づく中、“アベンジャーズ”ファンにはたまらない特典付き前売り鑑賞券の発売が決定した。

　6月30日より発売される前売り鑑賞券の特典は、本作のキャラクターストラップ4種。“アベンジャーズ”のメンバーである、チームプレイが苦手な戦う実業家アイアンマン、神々の国を追放された神失格の男ソー、世界を救うために戦い続ける超人ソルジャー、そしてキャプテン・アメリカが“最強”のストラップになって登場する。

　前回、発売されたUS版オリジナルポスター付き前売り鑑賞券が好評だったこともあり、今回の特典は、ファンから期待されている一品。数量限定なので、早めに手に入れよう。

　『アベンジャーズ』
　地球侵略へのカウントダウンが開始された時、70億人もの人類の未来は、最強の力を持つヒーローたち“アベンジャーズ”に託された。しかし、意思に反して集結させられた彼らは、ひとつのチームとして戦うことを拒み続ける。次第に明らかになる彼らの過去と苦悩とは？　人類史上最大の敵を前に、果たして地球を救うことができるのか。

・映画『キャプテン・アメリカ ザ・ファースト・アベンジャー』 - 特集
・映画『アベンジャーズ』 - 公式サイト

【関連記事】
・ありえないほど“最強”なヒーローが集結、『アベンジャーズ』日本版キャラクター画象が公開
・先行上映が決定、ついに“アベンジャーズ現象”が日本上陸
・最強映画『アベンジャーズ』が『ダークナイト』『ハリポタ』越え
・竹中直人が絶賛「スカーレット・ヨハンソンの美しさを見ながら、米倉涼子の声を楽しめる」
・『アバター』を抜くか？　“最強”ヒーローが勢揃いの日本版オリジナルポスター公開
