http://news.livedoor.com/article/detail/6167984/
2012-01-05T12:39:00+0900
【いちおう妖ヶ劇場】第4話：謹賀新年、サイコロの目でサイが飛び出すの巻
　【前回までのあらすじ】
　ある事情から妖怪が住むアパートに住むことになった元・大富豪の勅使河原 栄華（てしがわら えいか）。映画のうんちくを語る奇妙なネコ仙人など、妖怪たちが巻き起こすトラブルに巻き込まれる日々を送っている。新しい年を迎えた栄華たちだが、貧乏なので、お節料理などはなく、あるのは日本酒とスルメだけ。寂しいお正月となっているのだが……（まずは第1話を読む）

■次のページへ

『ジュマンジ』（アメリカ：1995年）
1869年、いじめられっ子のアランは、工事現場で不思議なボードゲームを拾う。そのゲーム「ジュマンジ」を友達のサラと始めるが、ボードの止まったマスで出る指示が現実のものになるという不思議な現象に襲われる。アランは、ゲームを続けていくうちにジャングルに閉じ込められてしまう。時が経った1995年、かつてアランが住んでいた屋敷に引っ越してきたジュディとピーターという姉弟が、再び「ジュマンジ」を発見。ゲームを始めることに——。
 1 2 3 4
