http://news.livedoor.com/article/detail/6195731/
2012-01-16T19:00:00+0900
『ヘルプ 〜心がつなぐストーリー〜』、オクタヴィア・スペンサーが初のGG受賞
　15日（現地時間）にアメリカにて開催された「第69回ゴールデン・グローブ賞」授賞式にて、映画『ヘルプ 〜心がつなぐストーリー〜』で、黒人メイドのミニー役を演じたオクタヴィア・スペンサーが自身初となるドラマ部門の助演女優賞を受賞。授賞式には、日本人デザイナーのタダシ・ショージのラベンダー色のドレスを身にまとい登場した。

　『ヘルプ 〜心がつなぐストーリー〜』は、女優賞にヴィオラ・デイヴィスが、主題歌賞にはメアリー・J・ブライジの歌う「THE LIVING PROOF」がノミネートされ、3冠を獲得した『アーティスト』に次いで4部門で5ノミネート。助演女優賞には、「カンヌ映画祭2011」でパルムドール（最高賞）を獲得した『ツリー・オブ・ライフ』で演技力と美貌が一躍注目され、オクタヴィア・スペンサー演じる黒人メイドのミニーと友情を育む白人女性シーリアを演じたジェシカ・チャスティンもノミネートされていた。

　24日に発表となる「第84回アカデミー賞」でも受賞が期待される『ヘルプ 〜心がつなぐストーリー〜』。日本では、3月31日（土）よりTOHOシネマズシャンテ他で全国公開となる。


オクタヴィア・スペンサー
圧倒的なキャラクターで笑いと涙を誘うミニー役のオクタヴィア・スペンサーは、テレビ、映画に引っ張りだこの個性派女優。2009年にはエンターテインメント・ウィークリー誌が彼女の持つ笑いの呼吸のセンスを賞賛し、「ハリウッドで最も面白い女優25人」に選出している。

サンドラ・ブロックと共演した映画『評決のとき』(95)で女優デビュー。『マルコヴィッチの穴』(99)、『25年目のキス』(99)、『ビッグ・ママス・ハウス』(00)、『スパイダーマン』(02)、『コーチ・カーター』(05)、『路上のソリスト』(09)、『スペル』(09)など多彩な作品で実力を発揮してきた。

テレビではコメディ・セントラルのシリーズ『Halfway Home』(07)にレギュラー出演。「アグリー・ベティ」シリーズにコンスタンス・グラディ役で５つのエピソードに登場するなど、多数の人気シリーズにゲスト出演している。第69回ゴールデン・グローブ賞で、自身初のゴールデン・グローブ助演女優賞を受賞。

『ヘルプ　〜心がつなぐストーリー〜』
　　“ヘルプ”とは、お手伝いをする人のことで、かつてのアメリカ南部では黒人メイドたちのことを意味していた。しかし、自由のない時代に様々な苦しみを抱えて生きるメイドたちこそ、声にできない自分たちの叫びを聞いてくれる誰かの“ヘルプ”を必要としていた。彼女たちの“心の声”は、一冊の本「ヘルプ」として出版された。やがて、その本は、アメリカ南部の小さな街に大騒動を巻き起こす。それは、時代を動かす“変化”の始まりだった…。

・ヘルプ　〜心がつなぐストーリー〜 - 公式サイト



■関連記事
・YOSHIKI、ゴールデン・グローブ賞授賞式でテーマ曲披露「感無量でした」
・【速報】第69回ゴールデン・グローブ賞、『アーティスト』が最多3冠
・【2012年先取り映画vol.5】名もなきメイドたちの声を集め、時代を変えた一冊の「ストーリー」
・時代を変えた一冊、『ヘルプ　〜心がつなぐストーリー〜』予告編が解禁
