http://news.livedoor.com/article/detail/6892597/
2012-08-27T13:30:00+0900
【終了しました】キーファー・サザーランドが話題の海外ドラマを引っ提げ日本上陸！『TOUCH／タッチ』特別試写会にご招待
　『24 -TWENTYFOUR-』が終了してから2年、ジャック・バウワー役のキーファー・サザーランドが主演を務める最新海外ドラマ『TOUCH／タッチ』が10月5日より放送されることが決定。少年の示した数字が世界をつなげる、奇跡のヒューマンミステリーがついに日本へ上陸する。

　本作の舞台はアメリカ・ニューヨーク。元新聞記者のマーティンは、2001年の同時多発テロ事件で妻サラを失って以来、職を転々としながら無言症の幼い息子ジェイクの面倒を見ていた。生まれてからひと言も話したことがないジェイクは感情を見せず、マーティンにすら触られることを拒む。しかし、あるきっかけからマーティンは、ジェイクには過去から未来の各時代や国境を超えた人々のつながりを知覚する能力があり、それを数字を通して伝えようとしていると考えるようになる。ソーシャルワーカーのクレアに父親の資格を問われる一方、マーティンは無言症の専門家であるテラーという人物にアドバイスを請いながら、ジェイクが次々と示す“奇跡の数字”を解読し、世界中の人々を救おうと励む。

　製作総指揮を務めるのは、『HEROES／ヒーローズ』で製作総指揮・原案を務めたティム・クリング。『24 -TWENTYFOUR-』でジャック・バウワーの日本語吹き替えを担当した小山力也が主人公マーティンの日本語吹き替えを務める。テレビドラマ出演を控えていたキーファーだったが、「とにかく脚本が見事で、これは断れない」と、本シリーズの出演を決めた理由を明かしている。

　今回、本シリーズの第1話の試写会に10組20名様をご招待。早くもシーズン2の製作も決定している話題の海外ドラマを一足早く鑑賞できるこの機会をお見逃しなく！

　海外ドラマ『TOUCH／タッチ』は、10月5日（金）23：00よりWOWOWプライムにて放送開始。


プレゼント概要

海外ドラマ『TOUCH／タッチ』第1話試写会

日時  9月4日（火）開場18:30／開映19:00 
場所 TOHOシネマズ渋谷 
募集人数 10組20名様 

※当日のゲストに、キーファー・サザーランドが登壇予定。

【応募期間】
2012年8月27日（月）〜　8月31日（金）15時まで
※当選者には、ツイッターのDM（ダイレクトメッセージ）でご連絡いたします。

【応募条件】
・日本に居住されている方（賞品配送先が日本国内の方）。
・応募に関する注意事項に同意いただける方。

【注意事項】
※本キャンペーンに関して、弊社が不適切な行為がされていると判断いたしましたアカウントは、キャンペーン対象外とさせていただきます。
※弊社は、応募いただいた方のツイート内容には一切の責任を負いません。
※当選発表は、当選者様への当選のご連絡をもってかえさせていただきますので、ご了承ください。
※当選通知後、4日間ご連絡がない場合は、当選を無効とさせていただきます。 
※当選結果に関するお問い合せは受け付けておりませんので、ご了承ください。
※当キャンペーンの掲載内容や条件は、予告なく変更する場合がございます。あらかじめご了承ください。
※当選の権利の譲渡はできません。
※キャンペーン参加にあたっては、必ず弊社個人情報保護方針「プライバシーポリシー」をお読みください。
※当選時にご連絡いただく住所、氏名、電話番号は、その確認などの関連情報のご案内のみに使用し、キャンペーン終了後は弊社の定める方法に基づき消去いたします。
※インターネット通信料・接続料およびツイートに関しての全ての費用はお客様のご負担になります。
※次の場合はいずれのご応募も無効となりますのでご注意ください。
　・応募時の内容に記載不備がある場合。
　・お客さまのご住所が不明、または連絡不能などの場合。


※本プレゼントは、終了しました※



作品情報

・『TOUCH／タッチ』 - 公式サイト（英語版）


その他のプレゼント
・1番悪いヤツは誰なのか、北野武監督最新作『アウトレイジ ビヨンド』試写会にご招待
・人種問題のタブーに挑んだ映画『ヘルプ 〜心がつなぐストーリー〜』のブルーレイ+DVDセット
