http://news.livedoor.com/article/detail/6727351/
2012-07-05T17:00:00+0900
【終了しました】“最強”のヒーローが日本上陸！『アベンジャーズ』ジャパンプレミアにご招待
　史上最強のヒーローが集結！　世界各国で公開され全米をはじめ、世界各国で記録を打ち出している映画『アベンジャーズ』が8月14日より公開される。

　本作は、大迫力のアクションとともに人間ドラマを描いたエンターテイメント作品。最強の力を持つヒーローたち“アベンジャーズ”は、地球侵略へのカウントダウンが開始された時、70億人もの人類の未来を託されていた。しかし、意思に反して集結させられた彼らは、ひとつのチームとして戦うことを拒み続ける。次第に、彼らの知られざる過去と苦悩が明かされていく。果たして、人類史上最大の敵を前に地球を救うことができるのか。

　“アベンジャーズ”を演じるのは、ロバート・ダウニーJr.、スカーレット・ヨハンソン、クリス・ヘムズワース、サミュエル・L.ジャクソン、クリス・エヴァンス、マーク・ラファロ、ジェレミー・レナー。監督は、『トイ・ストーリー』などのヒット作で脚本を手掛けたジョス・ウェドンが務める。ハリウッドのトップクリエイターとして名高い彼が描き出すそれぞれのキャラクターのヒューマン・ドラマに注目したい。

　今回、全世界で高い評価を受けている本作のジャパンプレミアに2組4名様をご招待。来日ゲストが出席する予定とあって、豪華なジャパンプレミアになりそうだ。この機会をお見逃しなく！

　映画『アベンジャーズ』は、8月14日（火）より全国公開。


プレゼント概要

映画『アベンジャーズ』ジャパンプレミアご招待

日時 8月14日（火）夕刻 
場所 TOHOシネマズ 六本木ヒルズ 
募集人数 2組4名様 


【応募期間】
2012年7月5日（木）〜　8月3日（金）午後5時まで
※当選者には、ツイッターのDM（ダイレクトメッセージ）でご連絡いたします。

【応募条件】
・日本に居住されている方（賞品配送先が日本国内の方）。
・応募に関する注意事項に同意いただける方。
・3D上映となります。
・来日ゲストを予定しております。
・予定は急遽変更となる場合がございますのでご了承ください。

【注意事項】
※本キャンペーンに関して、弊社が不適切な行為がされていると判断いたしましたアカウントは、キャンペーン対象外とさせていただきます。
※弊社は、応募いただいた方のツイート内容には一切の責任を負いません。
※当選発表は、当選者様への当選のご連絡をもってかえさせていただきますので、ご了承ください。
※当選通知後、4日間ご連絡がない場合は、当選を無効とさせていただきます。 
※当選結果に関するお問い合せは受け付けておりませんので、ご了承ください。
※当キャンペーンの掲載内容や条件は、予告なく変更する場合がございます。あらかじめご了承ください。
※当選の権利の譲渡はできません。
※キャンペーン参加にあたっては、必ず弊社個人情報保護方針「プライバシーポリシー」をお読みください。
※当選時にご連絡いただく住所、氏名、電話番号は、その確認などの関連情報のご案内のみに使用し、キャンペーン終了後は弊社の定める方法に基づき消去いたします。
※インターネット通信料・接続料およびツイートに関しての全ての費用はお客様のご負担になります。
※次の場合はいずれのご応募も無効となりますのでご注意ください。
　・応募時の内容に記載不備がある場合。
　・お客さまのご住所が不明、または連絡不能などの場合。


※本プレゼントは、終了しました※


・映画『アベンジャーズ』 - 作品情報


その他のプレゼント
・映画『ダークナイト ライジング』ジャパンプレミアにご招待
・映画『空飛ぶペンギン』試写会にご招待
・デンゼル・ワシントンが世界から狙われる！映画『デンジャラス・ラン』試写会にご招待
