http://news.livedoor.com/article/detail/6243533/
2012-02-02T11:40:00+0900
食欲そそる、ドラマ「深夜食堂」第2部の絶品メニュー
小腹も心も満たします——。人気ドラマ「深夜食堂」の第2部ディレクターズカット版がBlu-ray＆DVDになって、4月27日にリリースされる。

営業時間は深夜0時から朝の7時頃まで、メニューは豚汁定食、ビール、酒、焼酎しかないが、できるものなら何でも作ってくれる「めしや」を舞台に、マスター（小林薫）と客たちの交流を描いた「深夜食堂」。映画のようなクオリティと、深く沁み入るストーリーが話題を呼び、第1部でギャラクシー賞（第47回テレビ部門選奨）を受賞した。続編にあたる第2部も2011年10月にTBS・MBS・RKB他で放送され、人気を博した。

今回のパッケージ化では、放送を観た人でも楽しめるディレクターズカット版が収録されているほか、1部と2部を収めたBlu-rayのコンプリートBOXも同時発売される。

ここで、第2部の主役ともいえる料理と「めしや」を訪れる豪華俳優陣を紹介しよう。


第十一話：「再び赤いウインナー」 出演：松重豊、光石研、安田成美

第十二話：「唐揚げとハイボール」 出演：平田薫、永岡佑

第十三話：「あさりの酒蒸し」 出演：馬渕晴子、宇梶剛士、甲本雅裕

第十四話：「煮こごり」 出演：伊藤歩、清水優

第十五話：「缶詰」 出演：早織、森岡龍、前野朋哉

第十六話：「クリームシチュー」 出演：吹越満、朝倉あき、徳井優

第十七話：「白菜漬け」 出演：市川実和子、田中哲司、螢雪次朗

第十八話：「冷やし中華」 出演：酒井若菜、芦川誠、塩見三省

第二十話：「ギョーザ」 出演：黒谷友香、リリー・フランキー、オダギリジョー
誰にでも思い出に残る大切な料理があるもの。フードスタイリスト飯島奈美が手がける、どこか懐かしい料理に食欲をそそられながら、心温まるストーリーに、ほっこりしてみては？

・深夜食堂 第2部 【ディレクターズカット版】 - Amazon
・深夜食堂 第1部＆2部【ディレクターズカット版】Blu-ray - Amazon
