http://news.livedoor.com/article/detail/6202560/
2012-01-19T09:00:00+0900
【いちおう妖ヶ劇場】第5話：妖怪集まりゃ、メジャーなんて目じゃーないの巻
【前回までのあらすじ】
　妖怪が住むボロアパートで一人暮らしをする元・お嬢様の勅使河原 栄華（てしがわら えいか）は、映画のウンチクを語るネコ仙人を筆頭にした奇妙な住人たちに悩まされながら賑やかな日々を送っている。妖力で作り出された「ジュマンジ」に似たゲームをクリアしたことで妖怪ヒマンジを元のスリム姿に戻した栄華たちは、お礼の豪華なお節料理とお酒で大宴会をして楽しむ。しかし、見事に正月太りをしてしまい——。
・第1話から読む

■次のページへ

『メジャーリーグ』（アメリカ：1989年）
メジャーリーグのインディアンスは万年最下位の弱小球団。新オーナーは、観客動員数をわざと低迷させて本拠地移転を画策。そのために集められた選手はメジャーとは名ばかりの珍妙な者ばかりだった。最初はオーナーの狙い通りの連敗街道だったが、刑務所から出てきたピッチャーのリッキーが近眼を克服して快勝したことで勢いがつき、優勝を狙えるチームへと成長していく。
 1 2 3 4
