http://news.livedoor.com/article/detail/6244800/
2012-02-02T15:39:00+0900
ダース・ベイダーが全国に出没！　次は大阪・通天閣に進軍予定
　帝国軍が全国に進軍。ダース・ベイダー、ストームトルーパーが日本の各都市に現れる事態が起こっている。先月1月9日は、横浜アリーナ前に突如出現し、成人を祝う若者たちを恐怖のどん底にたたき落とした。このままでは日本が帝国軍に支配されてしまう。ムービーエンターでは、次に帝国軍が向かう場所の情報を極秘裏に手に入れた。皆さんに教えよう。

　ダース・ベイダーが次に選んだのは、大阪・新世界の通天閣。2月4日に、ベイダー、トルーパーが通天閣を占拠するようだ。しかも、ビリケンさんに何か仕掛けようという謀略もあるようだ。大阪にいる方は注意が必要だ。

　大阪以外にも、現在、進軍する時期や地域が決まっているものをまとめた。

・2月4日（土）大阪・通天閣　14時から17時を予定しているらしい
・2月6日（月）札幌・雪まつり会場
・2月11日（土）福岡
・2月19日（日）名古屋
・2月26日（日）東京

　この他にも、進軍する地域は増えるようだ。詳しい情報は、スター・ウォーズ公式TwitterやFacebookで随時公開されるようだ。「ダース・ベイダーを探せ」という検索でも情報が出てくるようだ。

　ベイダーやトルーパーを見つけたら、すかさず写真を撮影し、公式TwitterやFacebookでハッシュタグ「＃ダースベイダーを探せ」を付けて写真と一緒に皆に注意を呼びかけよう。そして、3月24日・25日限定で全国の『STAR WARS エピソード１/ファントム・メナス 3D』上映館で先着順で配布される応募券を手にすると、超レア特典をもらえるチャンスの扉が開くそうだ。

　ここまで読めば、もうお分かりと思うが、これは3月16日公開『STAR WARS エピソード１/ファントム・メナス 3D』のキャンペーンの一環。みんなでダース・ベイダーを激写して、このお祭り騒ぎを楽しもう。

　本作は、2012年3月16日（金）よりTOHOシネマズ日劇ほか全国ロードショー。

・『STAR WARS エピソード１/ファントム・メナス 3D』 - 作品情報

【MOVIE ENTER おすすめ記事】
・【いちおう妖ヶ劇場】第6話：バレンタインチョコなんて、ちょこっとも欲しくないの巻
・人気漫画「クローバー」の連続ドラマ化が決定
・大泉洋がライオンを挑発「どうしたBOY？ かかってこいよ」
・沢尻エリカがプロデュース、人気ブランドとコラボ商品発売
