http://news.livedoor.com/article/detail/6429087/
2012-04-03T10:00:00+0900
テイラー・ロートナー主演映画で“脱アイドル”か
　アイドル俳優からアクション俳優にステップアップするきっかけとなるか？　『ボーン』シリーズのスタッフが手掛ける予測不能のサスペンス映画『ミッシング ID』（6月1日より公開）の本予告映像が公開された。

 本作の主人公は、平凡な高校生ネイサン。ある日、誘拐被害者リストを載せたサイトで13年前の自分の写真を発見する。どこにでもある幸せな家庭で暮らす自分がなぜサイトに載っているのか。全てを疑い始めた瞬間、ネイサンの周りの人々は消され始め、それまでの日常が全て仕組まれていたものであることを知る。敵も味方も分からず、自分さえも信じることのできない壮絶な逃亡劇の中、彼が持っていたのは潜在的な戦闘能力と国家を揺るがす“ある暗号”だった。全ての“嘘”に打ち勝つ時、本当の自分と衝撃の真実を知る。

　主人公のネイサンを演じるのは、『トワイライト』シリーズのジェイコブ役で世界中の女性を虜にした、テイラー・ロートナー。ネイサンを演じる上での条件として“鍛え上げられた肉体”“アクションも難なくこなせる”“カリスマ性を兼ね備えたティーンエイジャー”が挙げられ、製作陣の満場一致で抜擢された。

　彼は、空手で世界ジュニアチャンピオンの経歴を持ち、格闘シーンはお手のもの。公開された本予告映像では、全米を魅了する鍛えあげられた肉体、スタントなしのアクションシーンが盛り込まれている。


　ロートナーは、「子供の頃、約8年間、エクストリーム・マーシャルアーツ（武道にアクロバットの動きを取り込んだ競技）をやっていたんだ。今回の格闘シーンでは、その技を使うことができて、とてもエキサイティングだったよ」と、嬉しそうに撮影を振り返っている。撮影では、巨大なガラスの張り出しを滑り降りたり、パルクール（街中の建物や壁を使って障害物を乗り越えたり移動するスポーツ）に果敢に挑戦し、周囲のスタッフを驚愕させていたそう。

　“2010年最も出演料の高いティーン俳優”“2011年最もセクシーな男優”の1人に数えられるなど、華々しいキャリアを積み上げている彼が、本作で見せる新たな一面に注目だ。
　
　映画『ミッシング ID』は、6月1日（金）より丸の内ピカデリーほか全国ロードショー。

・映画『ミッシング ID』 - 公式サイト

【関連記事】
・野獣系ハリウッドスター、スタントなしでアクションシーンに挑む　
