http://news.livedoor.com/article/detail/6529615/
2012-05-05T08:00:00+0900
【週末映画まとめ読み】人気グラドルが新たなセクシー領域に挑戦
　今週1週間に起こった出来事を振り返る「週末映画まとめ読み」。先週末の動員ランキングは、阿部寛と上戸彩共演『テルマエ・ロマエ』が初登場首位に。

・阿部寛と上戸彩共演の『テルマエ・ロマエ』が4日で興収8億超え

　1位から7位までが邦画が占めるランキング、洋画陣の『タイタンの逆襲』『バトルシップ』『Black ＆ White／ブラック＆ホワイト』が健闘することを期待したい。詳しいランキングはこちら。

　全米を震撼させた海外ドラマ『スパルタカス』。名もなきトラキアの男がローマ軍に捕らえられ、妻と引き裂かれた挙句に剣闘士となることを余儀なくされる。スパルタカスという名を与えられた男は、自分を捕えた男に復讐を誓い、妻と再び会えるその日まで、闘技場で生き抜いていく。そんなストーリーのこのドラマは、規格外の“エロティック”“アクション”“バイオレンス”が売り。18禁ドラマということもあり、18歳となったグラビアアイドル・紗綾がイメージガールとなり、セクシー甲冑姿を解禁する企画を展開。ムービーエンターの特集ページで後日公開する。

・海外ドラマ『スパルタカス』特集
・あの紗綾が18歳になって解禁。『スパルタカス』風セクシー甲冑姿に挑む

　ゴールデンウィーク真っ只中、映画ライフを楽しんでいるだろうか。たくさんあり過ぎてどれを見て良いかわからないという人は、状況別におすすめ作品を紹介した「GO!GW映画」をチェックしてみよう。あなたに合う映画がきっと見つかることだろう。

【友人】崖っぷち女 or 巨大怪物
【家族】普通の水谷豊 or 妖怪の西田敏行
【一人】孤独なスパイ or お騒がせスター
【恋人】純愛ゾンビ or 王道アクションコメディ

　　
　先取りの映画情報はこちら。『エクスペンダブルズ2』は、スタローンやブルース、シュワルツェネッガーらの主要のキャラクター12名のビジュアルを使ったポスターが解禁。アメリカのゲームサイトで前代未聞の“予告の予告”が限定公開されたことも話題となっている。

　・スタローンにブルースにシュワちゃん、最強無敵軍団のポスター解禁
・『エクスペンダブルズ2』、前代未聞の“予告の予告”が公開

　その他には、現役兵士が出演、作戦や最新鋭の兵器や技術など、すべてが本物という前代未聞の戦闘アクション映画『ネイビーシールズ』の予告編解禁や、アメコミヒーローたちが集結する映画『アベンジャーズ』の特別上映会に大津祐樹選手ら“日本最強”のヨーロッパ組たちが集まったニュースなども舞い込んできた。

・「米軍の国家機密がダダ漏れ」政治家から抗議殺到の動画が公開
・“日本最強”のヨーロッパ組が“最強”映画に集結「チームワークの必要性を再認識」

　ちょっと変わったところでは、キューバ初のゾンビ映画『フアン・オブ・ザ・デッド/Juan of the Dead』の話題もあった。コメディタッチのゾンビ映画のようだが、キューバ独特のラテンのノリと、強烈な皮肉が込められた意欲作になっている。

・ホラー映画界に“革命”を起こす、キューバ初のゾンビ映画が世界の映画祭を席巻中

　連載コラムで今週配信したものはこちら。

・オトナ女子映画部：少女マンガ的な妄想ふくらむ“鉄板”ラブコメ
・編集部的映画批評：仮面ライダーとスーパー戦隊の「大人の事情」

　今週末は、週刊「モーニング」誌上で連載中の小山宙哉による同名コミックを、小栗旬、岡田将生の若手実力派の豪華共演で実写化した『宇宙兄弟』が公開する。この作品がランキングに絡んでくることは間違いないだろう。

日別映画ニュースまとめ：28日（土）｜29日（日）｜30日（月）｜1日（火）｜2日（水）｜3日（木）｜4日（金）
