http://news.livedoor.com/article/detail/6354484/
2012-03-10T11:00:00+0900
【週末映画まとめ読み】『TIME／タイム』の連続首位を阻止したのは、国民的人気アニメ！
　今週1週間に起こった出来事を振り返る「週末映画まとめ読み」。先週末の動員ランキングは、トップ3全てを初登場の作品が独占しました。1位を獲得したのは、子どもから大人まで幅広い年代の人々に愛される国民的アニメ『映画ドラえもん のび太と奇跡の島 〜アニマル アドベンチャー〜』。キャストをほぼ一新した人気ドラマの劇場版『ライアーゲーム -再生-』、アカデミー賞で大注目の『ヒューゴの不思議な発明』が2位、3位にランクインしました。また同じく初登場の『戦火の馬』は5位。2週連続で1位を獲得していた『TIME／タイム』は4位という結果でした。詳しいランキングはこちらでチェック！

　
　2011年3月11日の東日本大震災から1年が経とうとしています。映画界では、東北で特別試写会を開催したり、積極的に東北を盛り上げようとしています。MOVIE ENTER編集部でも、東北を舞台にした映画で各地の魅力を再認識してもらおうと「東北・映画で元気に復興」特集をオープン。福島を舞台にした映画『フラガール』や震災に関連した作品の紹介をしています。すでに観たことがある作品でも、改めて観ると新しい発見があるかもしれませんよ。

・「東北・映画で元気に復興」特集 - 東北を舞台にした作品を紹介 
・藤原竜也、東北・石巻から熱烈歓迎 
・美山加恋と優香が福島に！ 絆をつなぐ大切さを映画を通して伝える
・3.11開催「モテキナイトFINAL」出演者発表、チャリティーTシャツも発売

　
　今週は、アイドルから若手女優まで幅広いジャンルの美女が活躍していました。元モーニング娘。の石川梨華は、映画初主演で篤姫に挑戦。着物姿からホステス姿まで披露しています。AKB48の大島優子が出演する、漫画史上最大の問題作を映画化した『闇金ウシジマくん』の特報映像が公開されました。出会いカフェに出入りする大島の姿に注目です。続いては、女優、モデル、最近では歌手としても活動している武井咲。映画『愛と誠』で小林武史がプロデュースした曲を披露しています。そして、ドラマ「家政婦のミタ」で注目を集めた忽那汐里は、声優に初挑戦です。

・石川梨華、ナンバー1ホステスを目指し奮闘 
・大島優子がここからどう破滅していくのか？　『闇金ウシジマくん』特報解禁
・“お嬢様”武井咲が制服姿で歌って踊る、小林武史が『愛と誠』音楽プロデュース 
・「家政婦のミタ」の忽那汐里が声優に初挑戦、健気な妹を演じる

　
　海外作品の情報もたくさんありました。まずは、ヒット作への出演が多いマット・デイモンが主演する『幸せへのキセキ』。スカーレット・ヨハンソンや、ダコタ・ファニングの妹エル・ファニングとの共演に注目です。もうひとつ注目したいのが、グリム童話の名作「白雪姫」を大胆にアレンジした『スノーホワイト』。予告映像は、今までの「白雪姫」のイメージを覆す仕上がりになっています。そして、韓国で740万人を動員した映画『サニー 永遠の僕たち』の予告映像も公開されました。70〜80年代大ヒット洋楽の数々とともに綴られる映像は必見です。夏休みファミリー映画として大注目の『メリダとおそろしの森』と『マダガスカル3』にも注目したいですね。

・マット・デイモンとスカーレット・ヨハンソンが共演、世界を感動で包んだ実話を映画化
・韓国で740万人を動員『サニー 永遠の仲間たち』、懐かしの大ヒット洋楽が彩る予告編
・『アリス・イン・ワンダーランド』スタッフ最新作は、“戦う”白雪姫
・ピクサーが仕掛ける新たな挑戦とは？ 
・『マダガスカル』シリーズ待望の最新作は、夏休みファミリー映画の大本命！

　
　3月10日より公開となる映画『シャーロック・ホームズ　シャドウゲーム』『おかえり、はやぶさ』のニュースもありました。来週の動員ランキングに食い込むことはできるのでしょうか。そのほか、最新のDVDを紹介する「DVDエンター」や「オトナ女子映画部」などの連載もチェックしてみてください。

・大阪人に挑戦状！ 『シャーロック・ホームズ』謎解きパズルが出現
・「はやぶさ」が“かなり飛び出る3D駅貼ポスター”、都内に登場
・【DVDエンター！】人類への警鐘、人が猿に“支配”される日は近い
・【オトナ女子映画部】愛を捨て快感だけを求める男の孤独とは『SHAME-シェイム-』
・映画情報
・「MOVIE ENTER」提供記事一覧

日別映画ニュースまとめ：3日（土）｜4日（日）｜5日（月）｜6日（火）｜7日（水）｜8日（木）｜9日（金）
