http://news.livedoor.com/article/detail/6097490/
2011-12-07T14:30:00+0900
美しき処刑人、「アンダーワールド」シリーズ第4弾の敵は“人類”
　2003年に第1弾『アンダーワールド』が公開され、2006年に第2弾『アンダーワールド：エボリューション』、2009年に第3弾『アンダーワールド ビギンズ』が公開された「アンダーワールド」シリーズ。その大ヒットシリーズの第4弾として、最新作『アンダーワールド 覚醒』が待望の3D作品として、2012年2月24日に日本公開することが決定した。

　人知れず繰り広げられてきた何世紀にもわたるヴァンパイア（吸血鬼族）とライカン（狼男族）の種族闘争。本作では人間もがその戦いに参戦し、“力”を手に入れようとする。哀しき宿命を背負った美しきヴァンパイア処刑人セリーンに、人間が新たな脅威として襲い掛かる。

　監督は、スウェーデンの新鋭モンス・モーリンド。主演は『アンダーワールド』と『アンダーワールド：エボリューション』に続き、ケイト・ベッキンセールが、他のアクション・ヒロインとは一線を画する、気高さと女性らしさを纏ったスタイリッシュなヒロインで観客を魅了する。

　最新作はシリーズ初となる3D公開が決定。最強のヴァンパイア・ヒロイン・アクションがまもなく覚醒する。


『アンダーワールド 覚醒』ストーリー
世紀を超え、ヴァンパイアとライカンの種族の存亡をめぐる死闘が繰り広げられてきた闇の世界“アンダーワールド”。哀しき宿命を背負ったヴァンパイア処刑人セリーンは、ヴァンパイア族からもライカン族からも追われた果てに、人間に捕らわれていた。その間も両種族の戦いは続き、更には、その力を手にいれようと、人間もが戦いに参戦していた。12年もの眠りから甦ったセリーンは、復讐と一人の少女を救うために、ヴァンパイアVSライカンVS人間の三つ巴の戦いへと身を投じる。

・アンダーワールド　覚醒 - 公式サイト
