http://news.livedoor.com/article/detail/5912334/
2011-10-05T10:00:00+0900
ももクロZの新曲を初公開、映画『サルベージ・マイス』のTVスポットが解禁
　10月22日より広島バルト11、T・ジョイ東広島ほか広島先行公開となる、痛快世直しエンタテイメント映画『サルベージ・マイス』。オール広島ロケ、観光名所10箇所以上で撮影を行い、広島から世界に発信していく全く新たな日本映画として製作された同作で、ももいろクローバーZが歌う主題歌「BIONIC CHERRY」を使用したテレビスポットが解禁となった。

　ニューヒロイン「サルベージ・マイス」を演じるのは、若手演技派女優・谷村美月。本スポット内では、怪盗姿でアクション初挑戦とは思えない華麗な動きが披露されている。また、15歳にして空手歴10年という美少女空手家、長野じゅりあ演じる女子高生・美緒の迫力あるアクションシーンも満載。舞台となる広島の魅力的な姿も随所に散りばめられる中、ももいろクローバーZの新曲「BIONIC CHERRY」の音源が見事にマッチ。ももクロらしいアップテンポの曲調に2人のアクションが合わさり、観ている側が元気をもらえそうな痛快な映像となっている。

　本作は、正義の怪盗“サルベージ・マイス”が広島を舞台に縦横無尽に走り回り、高価な美術品ばかりを狙う窃盗グループと戦う痛快世直しエンタテイメント作品。メガホンを取るのは、『平成仮面ライダー』シリーズなど特撮映画を数多く手掛ける田崎竜太監督。そして、かつて『少林サッカー』『マッハ！！』などを買い付け、遂には自らの手で作り出すようになったジャパニーズリアルアクション映画の先駆者、西冬彦がプロデューサー兼アクション監督を務めている。

　主題歌「BIONIC CHERRY」は、11月23日に発売される、ももいろクローバーＺのニューシングル（通常盤）に収録される。

・サルベージ・マイス - 公開情報

■関連記事
・映画『サルベージ・マイス』主題歌に、ももいろクローバーＺの新曲が決定
