http://news.livedoor.com/article/detail/6273148/
2012-02-12T22:55:00+0900
グラビアアイドル＆レースクイーンが“MEGA MAX”なスピード体験に「エクスタシ〜！」
　昨年10月に劇場公開され、日本を含む全世界63ヶ国でNo.1を記録した最強カーアクション映画『ワイルド・スピード MEGA MAX』。5作目にしてシリーズ史上最高の興行収入を上げた同作が2月3日、ブルーレイ＆DVDのセル・レンタルが同時リリースされ、13日付のオリコン週間ブルーレイ、DVDランキングでも堂々第1位のメガヒットを記録した。

　そのメガヒットを記念して、ジェネオン・ユニバーサル・エンターテイメントはTSUTAYA onlineで開設する『ワイルド・スピード MEGA MAX』特設ページにて、2012年スーパーGTシリーズ参戦レーシングドライバーの横溝直輝氏とタッグを組んだスペシャルキャンペーンを実施。内容は、同特設ページの応募フォーマットからエントリーした方から、抽選で10名様に、レーシングドライバーの運転によるレーシングカー同乗体験が出来るというもの。静岡・富士スピードウェイにて、横溝直輝氏を始めとする日本の一流レーシングドライバーの助手席で“MEGA MAX”な超高速スピード体験は、非常に貴重となる。

　それに先駆け、グラビアアイドルの手島優とレース クイーンの柴原麻衣が横溝直輝氏の運転に同乗し、時速200Km超える高速スピードを体感した映像動画を公開。車は、劇中にも登場する日本を代表するスポーツカーのNISSAN GT-Rで、オンボードカメラで捉えた手島優と柴原麻衣はあまりのリアルなスピード体験に思わず「エクスタシ〜！」とセクシーに絶叫している。

・『ワイルド・スピード MEGA MAX』ブルーレイ＆DVD特集ページ - MOVIE ENTER
・『ワイルド・スピード MEGA MAX』特設ページ - TSUTAYA online





■関連記事
・【DVDエンター！】速い男に群がるセクシー美女「ワイルド・スピード」の“MEGA MAX”な最新作
・『ワイルド・スピードMEGA MAX』に学ぶ“超肉食”のススメ！
・全世界63ヶ国で1位獲得『ワイルド・スピード MEGA MAX』が早くもブルーレイ＆DVDに
