http://news.livedoor.com/article/detail/6503172/
2012-04-26T18:00:00+0900
大統領はニセモノだった？　『G.I.ジョー』続編の特別映像が公開
　初代G.I.ジョーが日本へ来日か！？　全世界で大ヒットを記録したアクション超大作『G.I.ジョー』の続編『G.I.ジョー バック2リベンジ』（8月10日公開）が3年ぶりにスクリーンに帰ってくる。公開を前に、本作に出演するブルース・ウィリスとイ・ビョンホンがコメント対決をしている特別編成の予告編が公開された。さらに、二人による最新ポスターも公開され、本作への期待がますます高まる。

　本作は、機密組織G.I.ジョーが国を裏切ったとして、アメリカ大統領から彼らに処刑命令が発令するところから物語が始まる。パキスタンで極秘任務中のG.I.ジョーは、大統領の陰謀にはめられ、襲撃を受けて開始5分で全滅し、生き残ったメンバーはわずか数名だった。G.I.ジョーの解体により、テロ組織“コブラ”が再び勢力を広め始める。絶体絶命のG.I.ジョーのメンバーは、伝説の初代“G.I.ジョー”であるジョー司令官に助けを求める。新たなボスを迎えた新生“G.I.ジョー”がリベンジに挑む。

　今回、公開された特別編成の映像がこちら。


　世界政府をも動かすテロ組織“コブラ”のストームシャドーを演じるイ・ビョンホンから始まるという珍しい構成。その後に続く、本作の予告映像では、開始早々、G.I.ジョーが全滅してしまう。これは、ニセモノのアメリカ大統領が仕組んだ“世界侵略計画”の始まりに過ぎなかった。そして、ブルース・ウィリス演じる伝説の初代G.I.ジョーが登場し、スピード感あふれるアクションを繰り広げていく。映像のラストには、ブルース・ウィリスが来日宣言とも取れるコメントをしている。さらに、親父ギャグ（？）まで飛び出し、ファンにはたまらない貴重な予告映像だ。

　新しく公開されたポスターは、“最強の助っ人”初代G.I.ジョーと“最強の刺客”ストームシャドーの最強決戦を予感させる仕上がりになっている。果たして、二人はどんな戦いを繰り広げるのだろうか。

　予告編とポスターは、どちらも4月28日（土）より全国の劇場で見ることができる。

　映画『G.I.ジョー バック2リベンジ』は、8月10日（金）より丸の内ルーブルほか全国超拡大ロードショー。

・映画『G.I.ジョー バック2リベンジ』 - 公式サイト

【関連記事】
・開始5秒でメンバー全滅か！？　『G.I.ジョー』続編の衝撃映像公開
・今夏、新生“G.I.ジョー”が日本に上陸する
