http://news.livedoor.com/article/detail/5843929/
2011-09-07T19:00:00+0900
遠距離恋愛中のカップルに捧ぐ、『親愛なるきみへ』が豪華上映会を開催
　9月23日より公開となる珠玉のラブストーリー『親愛なるきみへ』。同作の公開を記念して、本作の内容にちなんだ、遠距離カップル1組2名様限定の先行上映会の開催が決定した。

　『親愛なるきみへ』は、全米でNo.1を獲得した大ヒット映画。2週間の休暇で帰郷した若き軍人のジョンは、決してうまくいっているとは言えない父親と短い休みを過ごしていた。ある日、ひょんなことから、その地を訪れていた大学生のサヴァナと知り合う。同じ時間を過ごすうちに、2人は強く愛し合うようになるが、サヴァナは大学へ、ジョンは任地へ戻らなければいけなかった。手紙でやり取りを続ける2人。しかし、9・11の事件をきっかけに、ジョンが服務期間の延長を決めたことから、2人はすれ違い始める。そして、サヴァナからの別れの手紙を受け取ったジョンはショックを受ける。しかし、その手紙には決して書かれていなかった真実があった。一体、サヴァナに何があったのだろうか。

　主演を務めるのは、『G.I.ジョー』のチャニング・テイタムと、出演作が相次ぐ注目の若手実力派女優アマンダ・サイフリッド。そんな2人が、本作では遠距離恋愛をするカップルを演じる。

　その設定にちなみ、実際に遠距離恋愛をしているカップルを応援しようと、「映画『親愛なるきみへ』公開記念、2人の距離をつなぐ遠距離恋愛・応援プロジェクト」と題し、2人きりの先行上映会が開催される。

　上映会は、9月20日（火）13時（予定）から、都内劇場または試写室で開催。応募は、公式サイトの特設ページにて9月14日（水）まで受け付けている。本作を2人きりで楽しめるのはもちろんのこと、高級ホテルに無料宿泊することができ、交通費まで付いてくるという、なんとも贅沢な上映会となっている。

　原作となるニコラス・スパークスの「きみに読む物語」は、2006年に世界で最も読まれた恋愛小説。原作者が贈る一生に一度の恋物語を、一生に一度あるかないかの1組のカップルだけに捧げる上映会で堪能してみては？

　『親愛なるきみへ』は9月23日（金・祝）より、新宿ピカデリーほか全国拡大ロードショー。

・映画『親愛なるきみへ』 - 公式サイト
・映画『親愛なるきみへ』 - 作品情報

【MOVIE ENTERおすすめニュース】
・日本最果ての地で誕生した映画が『しんぼる』『となりのトトロ』に続くプレミア上映決定
・ヴェネチア国際映画祭で染谷将太、二階堂ふみに大歓声！　園子温監督作『ヒミズ』に金獅子賞の期待膨らむ 
・2012年に映像革命が起こる、『ロード・オブ・ザ・リング』の前章『ホビット』の公開が決定
・吉澤ひとみが新チーム結成「今、大事にしなきゃいけない人」
・上島竜兵が「出川には負けない！」と極秘実験でイケメンマッチョに変身
