http://news.livedoor.com/article/detail/6077077/
2011-11-30T20:50:00+0900
セクシー女優が賛否両論を覚悟で被災地へメッセージ
　昨年夏、AKB48とのコラボレーションとして、秋元康と共に次世代を担う6名（倉持明日香、前田亜美、大場美奈、島田晴香、竹内美宥、森杏奈）を選抜し、Team KISHIN From AKB48を結成した写真家、篠山紀信。その彼が、「日本を元気に！！心に勇気を！！」をテーマに新たに結成した話題のセクシーアイドルユニット「VITCH VITCH（BRW108）」が11月23日に発売した「Brave In Your Heart　〜愛のチカラ〜 / ハダカDE☆OH！サマー」でCDデビューを果たした。

　メンバーは、今年9月に最終回を迎えた深夜のバラエティ番組「おねだりマスカットDX」に出演したセクシー女優を含めた、天海つばさ、周防ゆきこ、大橋未久、月野りさ、二宮沙樹の5名。新曲「Brave in Your Heart 〜愛のチカラ」は、メンバー5人が被災地へのメッセージを曲に込めたいとの願いで作られた楽曲で、セクシータレントがメッセージソング歌うことについて、賛否両論を覚悟しながらもリリースを決意した彼女達の強い気持ちが伝わるダンスミュージックとなっている。

　ジャケットを撮影したのは、全米、全英第一位を獲得したジョン・レノン生前最後のアルバム『ダブルファンタジー』をはじめ、美空ひばり、山口百恵、そしてAKB48まで、世界の“時代（イマ）”を象徴するCDジャケットを撮り続けてきた巨匠、篠山紀信。楽曲とダンスは、今年オリコンランキング1位を獲得するなど、数多くのアイドルを手掛けるプロデューサー陣が制作。CD発売前にして、いきなりの海外公演（中国／マカオ）として、3万人を動員したアジア最大級のアダルトイベント「ASIA ADULT EXPO」での初ライヴを成功させるなど、豪華スタッフ陣や規模の大きさがファンの間で話題となっている。

　
　CDジャケットは篠山紀信の写真展「before-after」や、サイト「シノヤマネット」と連動しており、CDジャケットやブックレットには掲載されていない作品も多数見ることが可能。12月末発売の雑誌「アサヒカメラ」でも、篠山紀信によるVITCH VITCHの写真作品が出品される予定となっている。最も権威のある木村伊兵衛写真賞などを主催する老舗カメラ雑誌の「アサヒカメラ」は、日本の写真芸術のステータスでもある。

・VITCH VITCH（BRW108） - Victor Entertainment
