http://news.livedoor.com/article/detail/6793666/
2012-07-27T11:30:00+0900
【編集部的映画批評】中年オヤジとキュートな女子高生の殺戮珍道中 『ゴッド・ブレス・アメリカ』
　今週末は『ダークナイト ライジング』が公開するなど、夏休みシーズンで盛り上がりを見せる映画興行。そんな中、超大作と同時公開されてしまう問題作があった。それが今回ご紹介する『ゴッド・ブレス・アメリカ』。トロント国際映画祭を熱狂させたという衝撃の話題作だ。

『ゴッド・ブレス・アメリカ』
離婚にリストラ、そして不治の病。40代後半の中年男フランクは、人生に疲れ自暴自棄になっていた。思いつめた挙句、ついに拳銃自殺で楽になろうと思った彼だったが、偶然流れていたTVを見て思いとどまる。そのリアリティ番組には、周りの人間をゴミのように扱うセレブ女子高生・クロエが映っていた。先に死ぬべきは俺じゃない、こいつだ。そう思ったフランクは、銃を手に取り、翌日にはクロエを射殺。退屈な世の中に飽き飽きしていた16歳の少女・ロキシーは、フランクの行動を見て大興奮。彼と無理やり行動を共にするようになる。やがて意気投合した二人は、世の中の“許せない奴ら”を皆殺しにてしまおうと意気込む。エスカレートする彼らのターゲットは、差別主義者や、映画館でマナーを守らない奴ら、そしてくだらないリアリティ番組の製作者たち。イカれた中年男と女子高生の、全米殺戮の旅がこうして始まった…。（作品情報へ）


俺はヒーローじゃない！イカれた中年オヤジの狂気が炸裂
　冴えないオヤジが世の中の悪に鉄槌…近年の『キック・アス』や『スーパー！』のようなお手製ヒーローものを想像してこの作品を見ると痛い目にあうかもしれない。それくらい本作は激辛な作品だ。何よりも主人公・フランクはヒーローではない。世の中の何もかもに絶望し、殺すに値すると判断した相手は顔色ひとつ変えずに始末する。そして、その判断基準はあくまで自分の中の正義でである。過去の映画で言えば『タクシードライバー』のトラヴィスが最も近いキャラクターだろう。この作品はヒーローものではなく、アンチヒーローもの。21世紀のアメリカンニューシネマと言ったところだろう。アメリカンニューシネマといえば、体制に立ち向かう主人公が印象的だが、彼もそうなのだ。ただし本作での“体制”は政府ではない。現代アメリカの大衆である。宗教をカサに同性愛者を差別をする人々、テロ事件に心を痛めたふりをしながら周りの人間に横柄な態度をとる者。序盤でフランクが同僚に対し、世の人々がどれだけ腐っているかを力説するシーンでは、誰しもが社会に対し感じている怒りを代弁してくれる。彼は英雄ではないが、その考え方に同調する人も多いだろう。


キュートなロキシーちゃんに萌え！でもやっぱりイカれてる…
　そんな彼が唯一心を許すことになる相手が、タラ・ライン・バー演ずる女子高生・ロキシー。この娘がまたキュートなのである。ロリータなルックスにしても『キック・アス』のヒットガール役、クロエ・グレース・モレッツを思わせるところがあり、“萌える”という人もかなりいることだろう。実際、彼女とフランクがまるで実の親子のように楽しげに買い物する姿にはほっこりとするし、あくまでプラトニックな関係を続けるフランクの姿は実にいじらしい。しかし、ヒットガールの例に漏れず、彼女もかなりエキセントリックなキャラクターだ。何しろフランク以上に躊躇なく“許せない奴ら”を殺す上、彼を“全米殺戮の旅”に連れ出し、禁断の扉を開くのは、16歳のイカれた少女だ。　


社会のバカをブチ殺せ！実名上等の過激描写
　さて、前述したように本作はアメリカンニューシネマに非常に似通っている。つまり極めて社会批判的なテイストを持つ作品なのである。ここで批判されるのは現代アメリカ。フランクたちが目の敵にするリアリティ番組は、今やアメリカ名物といっていいものだ。セレブの私生活を晒しものにしたり、素人同士の共同生活を覗き見たり、といった番組内容には、低俗だという批判や、やらせ問題が常に付きまとっている。アメリカの番組なのであまり馴染みがないかも知れないが、実は日本にもリアリティ番組に該当する作品はあるので、なんとなくはわかるはずだ。本作でフランクたちのターゲットとなるのは、こういった番組の虜になっている視聴者や出演者。またその他にも、映画館で電話に出たり話をする迷惑な輩、ゲイであることは罪であるとする宗教団体、トークショーのゲストを過激にこき下ろす司会者などなど様々。誰もが一度は「イラッ」とした対象が、次々と殺されていく様にはやりすぎ、と思う人も少なくないはず。ただ、残酷な暴力表現は皆無で、皆あっさりと始末されていくので、その印象はむしろ清清しい。なお、いくつかセレブの実名が登場したりもするので、それも楽しみにして欲しい。間違いなく日本では作れない過激なシロモノである。


あえて感情移入はさせない、巧妙なブラックさ
　ここまでの文章で判断するならば、ただただ爽快な作品と思われるかもしれない。しかしそうではないのが本作の肝。実はかなり見た後に考えこんでしまう作品なのだ。その主な原因は、登場人物への感情移入のしにくさだ。なにしろ主人公のフランクが独善的なのだ。“正義”の判断基準が自分自身である以上仕方のない事だが、あまりに無差別に殺しすぎなのである。また“悪は許さない”はずなのに、銃規制には反対していたり、人種差別感まるだしの武器の売人には手出ししないなど、その思考にかなりの偏りがある。こういった描写はわざと行っている節がある。もちろん差別主義者や、リアリティ番組、など諸々と批判されるべき点はあるのだが、フランク自身も大きな社会の問題を反映したキャラクターとして描かれている。それに気づかされるシーンが作品の冒頭や、クライマックスで特に顕著に現れているので、是非劇場で確かめて欲しい。果たして下らない番組や会話を楽しむ日常が無価値なものなのか？良識を理由に人を見下し、自分が正義だと信じていいのか？この問題はアメリカだけではなく、今の日本にもすっぽりと当てはまることではないだろうか。とにかく本作は、主人公の“制裁”を諸手をあげて応援したり、その成長を見守るような作品ではない。そして考えて欲しい。あなたがどちら側の人間なのか。

 最後に、本作には先にアメリカ・コロラド州で起きた映画館銃乱射事件を思い起こさせるようなシーンがある。しかし、その場面に感化されたりする映画では断じてないとここで言い切っておこう。動機が全く違う、むしろ鑑賞後にそういった問題を断じる作品である。何も考えずに楽しめ、とは言えないが、ノーカットで公開に踏み切った配給会社の勇気は賞賛に値するものである。

『ゴッド・ブレス・アメリカ』は7月28日（土）よりシネマライズ他　全国順次ロードショー



・『ゴッド・ブレス・アメリカ』 - 公式サイト

カルト映画のフジモトの所見評価
【バイオレンス度】★★★
【ポップ度】★★★
【ブラック度】★★★★★
カルト映画のフジモトの「編集部的映画批評」一覧


【MOVIE ENTER 特別連載】
・編集部的映画批評 - 編集部がオススメ映画をピックアップ
・オトナ女子映画部 - 恋する女子が観ておきたい
・漫画コラム - いちおう妖ヶ劇場、好評連載中
・DVDエンター - おすすめDVDをご紹介
