http://news.livedoor.com/article/detail/6123122/
2011-12-16T10:00:00+0900
「本人そっくり」と世界中で話題の“鉄の女”、ポスター画像と予告編が解禁
　英国史上初、かつ唯一の女性首相として、1979年から1990年まで在任したマーガレット・ヒルダ・サッチャー。彼女はその強い信念により、当時の封建的な男社会の中でも強力なリーダーシップを発揮し、フォークランド紛争では勝利をおさめ、労働組合制度の改革や低迷する財政の立て直しなど、国内のみならず世界中に影響を与えた。“鉄の女”と呼ばれた彼女が、妻として、母として、国のリーダーとして力の限り闘い続けた感動の物語に、アカデミー賞女優メリル・ストリープが全身全霊で挑む、映画『マーガレット・サッチャー　鉄の女の涙』が来年3月16日に公開。そのポスター画像と予告編が公開された。

　『マーガレット・サッチャー　鉄の女の涙』は製作期間中、メリル・ストリープ演じるマーガレット・サッチャーの写真がネットで公開されると、「そっくり！」「アカデミー賞はすでに射程距離！」といった噂が世界をかけめぐり、ニューヨーク映画批評家協会賞やニューヨーク・オンライン映画批評家協会賞では、すでに主演女優賞を受賞。更に、アメリカ文化への貢献を果たした人物に贈られる「ケネディ・センター名誉賞」をオバマ大統領から受け取るなど話題となっている。

　第69回ゴールデン・グローブ賞主演女優賞では「ドラマ部門」にノミネートされ、今回で26回目のノミネートとなるメリル・ストリープは、俳優では単独トップを独走中。アカデミー賞でも作品賞、さらには主演女優賞候補の大本命として呼び声も高く、史上最多16回ノミネート（内2回受賞）を誇るメリル・ストリープが17回目のノミネートを果たし、ギネス更新にも注目が集まっている。

　ポスター画像には、強気の姿勢でイギリスを導いた、誰もが知る“鉄の女”サッチャーが映し出されている。その鉄の意志の向こうに、彼女はどんな涙を隠していたのか——。予告編では、愛する夫や子供たちとの時間を犠牲にし、失墜した英国を再建するために、たった一人で闘い続けたサッチャーの深い孤独を抱えた姿が垣間見える。

　ハリウッドを代表する演技派女優、メリルのサッチャーそっくりな渾身の演技が見どころになっている本作。年老いたサッチャーがある決断を下すまでのたった2日間を軸にしつつ、栄光と失墜、鉄と涙の物語に心を震わせることが期待される。

・マーガレット・サッチャー　鉄の女の涙 - 公式サイト
