http://news.livedoor.com/article/detail/6229641/
2012-01-28T12:00:00+0900
【週末映画まとめ読み】赤ちゃんパンダの癒し画像＆驚きの生態
今週1週間に起こった出来事を振り返る「週末映画まとめ読み」。1月第3週の映画動員ランキングは……、邦画がドドッとランクイン！　人気シリーズ最新作『ALWAYS 三丁目の夕日’64』が初登場で首位を獲得しました。土日2日間で42万人を動員しており、大ヒットした前作を上回る好スタートを切っています。2位には、同じく初登場の『海賊戦隊ゴーカイジャー VS 宇宙刑事ギャバン』。その後に『ロボジー』が続いています。詳しくは、映画動員ランキングをチェック！

　
パンダ映画『51〈ウーイー〉世界で一番小さく生まれたパンダ』から、かわいいパンダの写真が37枚届きました。みんなでミルクを飲む姿や木登りする姿に癒されてください。パンダは50パーセントの確率で双子を産むそうです。野生のパンダはそのうちの強い方しか育てないんだとか。人気モデルのローラは、映画『ペントハウス』のイベントに1億円のジュエリーをつけて登場しました。会場となった一泊200万円の高級ホテルの部屋に「とってもウキウキ！」「何を食べようかな〜」と不思議なコメントで笑いを誘っていました。

・かわいいパンダ写真37枚、仕事の合間に見て癒される
・ローラが1泊200万円の高級ホテルで高田純次を超えるテキトーな会見

　
林遣都、桐谷美玲、安倍なつみ、小栗旬、山田孝之、城田優、片瀬那奈ら豪華俳優陣が、映画『荒川アンダーザブリッジ』の舞台挨拶に登場しました。作品は、奇抜な衣装の登場人物が荒川を舞台に騒動を巻き起こすコメディ。小栗旬はカッパ姿の村長役を獲得するため、出版社に自分で電話をかけて出演交渉したそうです。藤原竜也、杏は『おかえり、はやぶさ』の完成披露試写会に登場。二人とも宇宙に行ってみたいそうですが、4分間の無重力体験で1500万円という値段を聞いて、尻込みしていたそうです。

・『荒川アンダーザブリッジ』プレミアイベントに林遣都、桐谷美玲、安倍なつみらキャストが大集合
・藤原竜也、杏ら日本の俳優のスケールでは宇宙に行けない
・桐谷美玲が“美食”をテーマに新CM出演、CM曲はmoumoon

　
第84回アカデミー賞のノミネート作品が発表されました。MOVIE ENTERでも、特集を組んで結果を追いかけて行きますので、ぜひチェックしてみてください。マーティン・スコセッシ監督の『ヒューゴの不思議な発明』（3月1日公開）が最多11部門、次いで前哨戦の「第69回ゴールデン・グローブ賞」で最多3冠を獲得した『アーティスト』（4月1日公開）が10部門でノミネート。昨年11月に公開されたブラッド・ピット主演『マネーボール』と巨匠スティーブン・スピルバーグ監督の『戦火の馬』（3月2日公開）が6部門でノミネートと続いています。授賞式は日本時間で2月27日に行われます。

・「第84回アカデミー賞」特集
・【速報】「第84回アカデミー賞」ノミネート発表、『ヒューゴの不思議な発明』が最多11部門
・“無名の新人”ルーニー・マーラ、大女優と並びアカデミー主演女優賞にノミネート
・カンヌ国際映画祭パルムドール受賞作『ツリー・オブ・ライフ』がアカデミー賞3部門ノミネート
・アカデミー賞3部門4ノミネート、ハリウッド最大の“サプライズ”が日本上陸

そのほかの映画ニュースはこちら。

・美女をめぐる史上最大の“職権乱用”バトルが勃発！
・有言実行の男、ジュード・ロウが自信作を引っ提げ来日決定
・ケイト・ベッキンセール主演『アンダーワールド 覚醒』が全米初登場1位
・“ゴールデン・グローブ主演女優”メリル・ストリープの来日が決定
・『ウルトラマンサーガ』主題歌、AKB48派生ユニットDiVAの新曲スポットが解禁
・鳥越俊太郎が『戦火の馬』全国特別試写会で“希望”を語る

独自コラム「オトナ女子映画部」「DVDエンター！」も好評連載中です。

・【オトナ女子映画部】たくさんの荷物を抱えて疲れてしまったアナタへ『しあわせのパン』
・【DVDエンター！】水樹奈々が声優出演、大ヒットドラマの美人チアリーダーが超美形俳優と恋に

28日からは、レオナルド・ディカプリオ主演の『J・エドガー』や、原田知世と大泉洋が夫婦役を演じる『しあわせのパン』など話題作が公開されます。大泉洋といえば、大ヒットの主演作『探偵はBARにいる』がBlu-ray＆DVDになって、2月10日にリリースされます。大泉洋に密着したメイキングなど特典映像が3時間もあるボーナスパックもあるそうです。MOVIE ENTERの特集では、特典映像の一部を見ることができますので、ぜひチェックしてみてください。
・『探偵はBARにいる』Blu-ray＆DVD特集

日別映画ニュースまとめ：21日（土）｜22日（日）｜23日（月）｜24日（火）｜25日（水）｜26日（木）｜27日（金）
