http://news.livedoor.com/article/detail/6630879/
2012-06-06T12:00:00+0900
大阪の商人はベルセルクがお好き？ ガッツに続きグリフィスともコラボ
　全世界累計3300万部を超えるダークファンタジー超大作コミックを映画化した『ベルセルク 黄金時代篇II ドルドレイ攻略』が6月23日より全国公開となる。その公開に先駆けて大阪梅田の人気セレクトショップが揃う最先端ショッピングビル「イーマ」とのコラボレーションが決定した。

　「イーマ」と映画『ベルセルク』のコラボは、今年1月の初売りセールで主人公ガッツが広告キャラクターとして起用されて以来2回目。前回のコラボが好評だったことから、6月12日よりスタートする夏のキャンペーンでも実施が決定した。内容は「イーマ」のショッピングバッグを片手に微笑む鷹の団の団長グリフィスのポスターが広告ビジュアルとして掲出されるほか、南エントランスでは、映画『ベルセルク 黄金時代篇II ドルドレイ攻略』のテーマとなる「さらば、グリフィス」のキーワードをもとに、グリフィスをテーマにしたエキシビジョンを展開する。また、6月16日には、ガッツ役の岩永洋昭、グリフィス役の櫻井孝宏らをゲストに迎えたトークイベントも実施予定だ。

　この「映画『ベルセルク』×イーマ夏のキャンペーンコラボ」は、6月12日から7月8日までの期間で行われる。前回よりパワーアップしたコラボにより、大阪の夏を盛り上げる。なお、作品はイーマ内にある映画館、梅田ブルク7でも上映される。

　『ベルセルク 黄金時代篇II ドルドレイ攻略』は、6月23日（土）より　全国ロードショー。『ベルセルク　黄金時代篇III　降臨』は、2012年冬公開予定。

・『ベルセルク 黄金時代篇II ドルドレイ攻略』公式サイト
・『ベルセルク 黄金時代篇II ドルドレイ攻略』作品情報

【MOVIE ENTER おすすめ記事】
・「さらば、グリフィス」、『ベルセルク』前売り特典に刻まれた言葉の意味は？
・『ベルセルク』ファン必見、キャラクターのレアアイテムが登場
・最愛の友との別れは破滅への序曲となる！ 『ベルセルク』パート2の予告映像が解禁
・金環日食に反応したか、ベルセルクのベヘリットが期間限定で血の涙を流す
