http://news.livedoor.com/article/detail/6820385/
2012-08-03T12:40:00+0900
本格的に仕事復帰、マリエが今一番会いたい人は“スギちゃん”　
　2011年10月より、アート・デザインの名門専門大学のパーソンズ大学へ入学し、ファッションを学んでいたモデルのマリエが留学を終え、帰国後初となるイベントに出席した。

　8月2日、都内で“世界のセックス・シンボル”マリリン・モンローのピュアな恋愛を描いた映画『マリリン7日間の恋』のBlu-ray＆DVD発売を記念したイベントが開催された。

　本作は、マリリン・モンローと名もなき若い青年コリン・クラークとの恋愛を描いたもの。1956年、ハリウッドの大スター、マリリン・モンローが『王子と踊り子』の撮影のためイギリスに降り立つ。しかし、オリヴィエはマリリンの演技法を受け入れず、プレッシャーからマリリンは現場に訪れなくなる。切羽詰ったオリヴィエは、第3助監督コリン・クラークにマリリンの見張り役を命じる。そんなコリンに不安や寂しさを正直に打ち明けたマリリンは、誠実に答えるコリンに次第に信頼を抱くようになる。

　このイベントが本格的に仕事復帰となるマリエは、マリリン・モンローをイメージした、柔らかい白のワンピース姿で登場。本作にちなみ“年下男性”の恋愛を“○”“×”で厳しくジャッジした。


——コリンは、自信を失っていたマリリンをデートに連れていきます。自分の特権を活かし、普段は絶対入ることができないウィンザー城や母校へ連れて行きます。こんなデートプランはいかがですか？
マリエ：○！　自分の知らない世界を見せてくれる人はとても魅力的ですよね。経験できないことをしてくれると嬉しいです。しかも、自分自身の歴史を見せてくれたりすると、とってもキュンとします。


——マリリンは追い詰められ、宿泊場所から出なくなってしまいます。その時、コリンは心配になって窓からマリリンの部屋に入ります。こんな行動派な一面はどうですか？
マリエ：もちろん“○”です。心配してくれるのは嬉しいですよね。放っておいたらどうにかなってしまうような女性は、やはり魅力的なんでしょうね。この時のマリリンはとても儚い感じで、すごく好きなシーンです。でも私は酒に走りますね。1人酒です。放っておいて！　って思ってしまうかも（笑）。


——コリンが「あなたを守りたい、マリリン・モンローを捨てて僕と結婚しよう」とプロポーズしますが、マリリンの顔を見て全てを悟り、遠くから見守ることを決断するシーンがありますが、この決断はどう思いますか？
マリエ：“×”です。仕事だったりいろいろな事があるとは思うけど、もうちょっとプッシュして追いかけてもいいのかなと思いました。


——マリリンがコリンとデートをした帰り道、マリリンとコリンが裸で川で泳ぐシーンがありますが、こんな大胆なデートはいかがですか？
マリエ：“○”です。大胆なデートはありだと思います。でも、私は潔癖症なので、すごく綺麗な海だったらマリリンのように服を脱いで水に入るかもしれないけど、あまり綺麗じゃない湖だったらやらないかもしれません。

　さらに、留学するきっかけや、留学中のエピソードを語ってくれた。


——なぜ、留学したんですか？
マリエ：小学校5年生の時に、お父さんに「衣装デザイナーになりたい」と言っていました。昔からパーソンズに行くことは夢でした。


——海外生活をしてみて、不安だったことや大変だったことはありますか？
マリエ：NYに住むことになって、電気やガスはどうやって通せばいいのだろう？　どこに電話すればいいのだろう？　と何もかも分からなくて、本当に全てゼロからのスタートだったのでとても不安でした。


——劇中のマリリン・モンローのように留学中素敵な男性と出会いましたか？
マリエ：耳にタコができるくらいみんなに聞かれるのですが、本当にゲイが多くて。かっこいいんですけど、ゲイなんですよね。住んでいたビンテージのマンションもゲイのカップルが多く住んでいて、音がギコギコ聞こえてきて（笑）。何が行われているんだろう？　と悩みました。好きなタイプは、やはり知らない世界を見せてくれる人と、ちゃんとお金を持ってる人。もう自分で払いたくない。いろいろなものに我慢しきれなくなっているので、皆さん期待して待っていてください。


——帰国して驚いたことはありますか？
マリエ：みんなが結婚したり、出産したりしていてビックリしました。私がいない間に何が起こったの？　私も結婚は考えているけれど、まずは相手探しからですね。芸能界から離れていたので、とても不安。今もとても不安でドキドキしています。あと、スギちゃんに会いたいです。みんなはもう飽きているかもしれないけど、私はまだまだ大丈夫！　あの諦めている感じと適当さがいい。応援したくなります。誰かスギちゃんに会わせてほしいです。


——本作を鑑賞した感想、見どころを教えて下さい。
マリエ：愛の深さだったり、愛されるよりも愛する気持ちを大切にしたい、自分の愛せる人を見つけたいという気持ちが伝わってきて、とても感動しました。マリリン・モンローの心情や周囲の人々との状況も丁寧に描いているし、年下のコリンとの恋のエピソードは切なくてキュンとします。また、私のオススメのポイントは英国紳士の衣装です。男性の服の着こなしがとても素敵なので、ぜひみなさん真似してください。

　留学を経て、さらにファッションに磨きがかかったマリエ。再び、カリスマモデルとして活躍する姿に期待したい。

　映画『マリリンと7日間の恋』のBlu-ray＆DVDは、8月3日（金）より発売。TSUTAYAのみでレンタルを開始。

・映画『マリリン 7日間の恋』 - 作品情報

【関連記事】
・“素顔”のマリリン・モンローが日本へ
・インタビュー：ミシェル・ウィリアムズ「マリリンのイメージは虚像」
・マリリン・モンローが新婚旅行で食べたメニュー
・マリリン・モンローを演じてアカデミー候補！　ミシェル・ウィリアムズ来日決定
