http://news.livedoor.com/article/detail/5902925/
2011-10-01T11:00:00+0900
【週末映画まとめ読み】 『モテキ』初登場2位でトップ3を邦画が独占＜10月1日号＞
　今週1週間に起こった出来事を振り返る「週末映画まとめ読み」。9月最後となる週の映画ランキングは、森山未來が4人の美女と共演した『モテキ』が初登場で2位に輝きました！　 第1位『アンフェア the answer』、第3位『探偵はBARにいる』は前週と変わらず、トップ3を邦画が占める結果となりました。また、第7位に危険な不倫愛を描いた『セカンドバージン』、第9位に向井理初主演『僕たちは世界を変えることができない。But, we wanna build a school in Cambodia.』がどちらも初登場でランクイン。　詳しくはランキングをチェック！　それでは、映画ニュースを振り返っていきましょう。


　
　11月19日より公開される、山田孝之と小西真奈美が共演する映画『指輪をはめたい』の映画館CMには、とんでもないものが映り込んでいたそうです。一体、どんなCMだったのか記事をチェックしてみましょう。そして『天国からのエール』（10月1日より公開）に出演する桜庭ななみのインタビューを掲載。撮影時のことや、主演を務める阿部寛について語ってくれました。続いては、邦画繋がりで『婚前特急』のDVDを紹介しましょう。吉高由里子が主演を務める恋愛映画です。5人の彼氏の中から、結婚相手に選ばれるのは一体誰なのか。また、9月28日には、藤原竜也主演の映画『カイジ〜人生逆転ゲーム〜』のDVDが発売されました。映画館に行くのもいいけど、たまには、家でまったりとDVD鑑賞もいいですね。　

・山田孝之と小西真奈美の映画に撮影していない“あるモノ”が映り込んでいた
・【DVDエンター！】“5マタ”の吉高由里子が最後に選んだ結婚相手
・【DVDエンター！】“勝ち組”と“負け組”の人生逆転を賭けた究極のゲーム
・食べて、呑んで、映画を観れる『東京ごはん映画祭』が今年も開催
・インタビュー：桜庭ななみ「叩かれ、それでも向かっていきました」


　
　ピープル誌“Sexiest Rising Star of 2009”に選ばれた全米注目の完璧なイケメン、マット・ボマー主演の海外ドラマ『ホワイトカラー“知的”犯罪ファイル』DVDが10月5日より発売します。これに合わせ、出演者のインタビューを掲載。出演者が、本作やそれぞれが演じる役についてコメントしています。NYを舞台に知的犯罪をスマートに解決していく内容が人気のひとつ。「オタメシFOX」では、本作の第1話がまるごと無料で視聴可能となっているので、チェックしてみてはいかがですか？　さらに、10月8日からは、海外ドラマ『弁護士イーライのふしぎな日常』がDVDのレンタルを開始します。マツコ・デラックスが出演する本作のCMにも注目です。

・FBI 最後の望みは“天才犯罪者”
・インタビュ—：マット・ボマー（ニール・キャフリー役）
・インタビュ—：ウィリー・ガーソン（モジー役）
・インタビュ—：ティファニー・ティーセン（エリザベス・バーク役）
・インタビュ—：ティム・ディケイ（ピーター・バーク役）
・マツコ・デラックス、世界のセレブに対しても容赦なし


　
　ランキングでは、邦画の勢いがありますが、洋画だって負けてません。まずは、アカデミー賞最有力候補といわれている『J・エドガー（原題）』の日本公開（2011年1月28日より）が決定しました。クリント・イーストウッド監督とレオナルド・ディカプリオがタッグを組み、アメリカを支配した男であるジョン・エドガー・フーバーの半生を実写化します。日本公開が待ち遠しいですね。そして、人気ホラーシリーズ『ファイナル・デスティネーション』の最新作『ファイナル・デッドブリッジ』が公開されました。9月27日に行われた公開記念イベントでは、モデルの菜々緒が登場。MOVIE ENTERではインタビューを行いました。

・アカデミー賞有力候補か、映画『J・エドガー（原題）』の日本公開が決定
・歴代アメコミ・ヒーローを徹底比較！ 原点ヒーロー“キャプテン・アメリカ”の実力を測る
・「恋の吊り橋理論」を試すなら、史上最叫の3Dアトラクション・ホラー『ファイナル・デッドブリッジ』をチェック
・菜々緒が若槻千夏、木下優樹菜に伝授された“芸能界で生き残る方法”
・インタビュー：菜々緒「好きな人がいたら、しがみつきたくなる」

　1日からは、犬村小六の人気ライトノベルを長編アニメーション化した映画『とある飛空士への追憶』、4社競作となる、宇宙探査機“はやぶさ“の偉業に迫る『はやぶさ／ＨＡＹＡＢＵＳＡ』など、話題となっている映画が続々登場。さらに、『ソーシャル・ネットワーク』のジャスティン・ティンバーレイクと『ブラック・スワン』のミラ・クニスといった、今勢いのある2人が共演するラブ・コメディ『ステイ・フレンズ』も気になります。来週のランキングは、動きがありそうですね。それでは、また！

特集レコメンド
・『スカイライン -征服-』DVD特集 - 10月7日TSUTAYAでレンタル開始
・東京ごはん映画祭特集 - スクリーンで“食欲の秋”
・『ファイナル・デッドブリッジ』特集 - おまえは、渡りきれるか。
・海外ドラマ『ホワイトカラー』特集 - 自由の代償は、彼の“頭脳”だった…。
・『スリーデイズ』特集 - 逃げ切れるのか。
・『プリースト』特集 - 人類史上最強、究極のヴァンパイア・ハンター解禁！
・秋の夜長を楽しむ - オトナの恋愛映画特集

日別映画ニュースまとめ
24日（土）　25日（日）　26日（月）　27日（火）　28日（水）　29日（木）　30日（金）
