http://news.livedoor.com/article/detail/6307476/
2012-02-24T07:00:00+0900
岩手、宮城、福島、東北3県で大規模「無料」上映を開催
　人類初のプロジェクトを達成した小惑星探査機はやぶさの軌跡を描いた映画『おかえり、はやぶさ』。全国公開初日である、3月10日と翌11日の2日間、岩手県、宮城県、福島県内の上映劇場において、無料上映を実施することが決まった。

　松竹株式会社の迫本淳一代表取締役社長は「これから未来を担う子供たちへ向けて、どんな困難にもあきらめずに、チャレンジし続けた小惑星探査機「はやぶさ」の奇跡の物語を通して、勇気や希望のメッセージをお届けしたいという意図の下、企画をすすめておりました。3月に大震災が発生して以降は、被災地の子供たちが心に大きな傷を抱えているという報道などを目にし、私どもが作り上げた作品を通して、被災地の子供たちに笑顔と元気を取り戻して頂けたらと思うようになりました。」と語る。そんな思いを実現するため、松竹グループと「おかえり、はやぶさ」製作委員会は、全国公開の初日である3月10日、そして震災から1年たつ3月11日の2日間、岩手県、宮城県、福島県内の『おかえり、はやぶさ』全上映劇場において、無料上映の実施を決めたようだ。

　『おかえり、はやぶさ』に出演している藤原竜也と杏からもコメントが届いている。

藤原竜也
本作はJAXAの方々の苦労が描かれていて、僕らに希望を与えてくれる作品になっています。ぜひ東北にお住まいの方たちにも、ご覧頂いて楽しんでいただきたいと思っています。

杏
困難を乗り越え、長い旅を続けた「はやぶさ」のドラマを描いた本作に参加させていただき、希望を持つことができました。いろいろな方々に観ていただき、更に元気になっていただきたいと思います。

　3県それぞれの対象となる劇場は次の通りだ。

岩手県：フォーラム盛岡、WMC北上
宮城県：MOVIX仙台、MOVIX利府、WMC名取、WMC新石巻、シネマ・リオーネ古川
福島県：WMC福島、フォーラム福島
（※WMC＝ワーナーマイカルシネマズ、　MOVIX＝ムービックス）

　詳細は、映画の公式ホームページの他にも24日午前9時から開設される専用ダイヤルでも確認することができる。

・専用ダイヤル：03-6740-7165（午前9時から午後9時まで）

　公開前の試写会をのぞいて、新作映画の公開時に、このような大規模な無料上映を実施することは、今作品が初めて。東北に元気を与える手助けとなることを願う。

・「おかえり、はやぶさ」- 作品情報

【MOVIE ENTER おすすめ記事】
・ゾンビをバットで倒すゲームをクリアすると美女の“袋とじ”動画が閲覧可能
・長澤まさみの胸元にハートがバクバク、モテキ「みゆきの部屋＆るみ子の部屋」
・【いちおう妖ヶ劇場】第7話：ダメな奴には真剣に神拳をくらわせるぞの巻
・C-3POが名場面を紹介する『スター・ウォーズinコンサート』日本上陸
