http://news.livedoor.com/article/detail/6629009/
2012-06-05T19:30:00+0900
1枚のイラストから始まった一大プロジェクト「ブラック★ロックシューター」限定プレミアfigmaが解禁
　2007年にネット上に発表された1枚のイラストレーションから始まったプロジェクト「ブラック★ロックシューター」。イラストレーター・hukeによって描かれたイラストからインスパイアを受けたsupercellのryoが、動画投稿サイト上にオリジナル楽曲『初音ミクがオリジナルを歌ってくれたよ「ブラック★ロックシューター」』を発表したことにより、一大ブレイク（現在の再生回数は約475万）。動画の人気を受け、主人公の少女・黒衣マトを中心に繰り広げられる、少女たちの日常とブラック★ロックシューターたちが繰り広げる迫力のバトルシーン、虚実が入り交った構成など、その世界観はOVAがヒットしたことにより広まった。

 
　その後、今年2月から3月に掛け、満を持してフジテレビ“ノイタミナ”枠にてテレビアニメ化。その話題作のブルーレイ&DVDが6月22日に発売となる。完全生産限定盤には5大特典が付属されるが、中でも目玉となる「インセイン・ブラック★ロックシューター」figmaには、全高約150mmのキャラクター本体に対し、圧倒的なサイズ感を誇る全長228mmの超重武器「インセイン・カノンランス」が付属。更に、片手武器「インセイン・ブレードクロウ」も付属となる。表情は、ノーマルの「通常顔」の他に、目を細めて相手を睨みつける「睨み顔」の2種が用意される。

6月22日（金）発売「ブラック★ロックシューター」Blu-rayBOX／DVDBOX 完全生産限定版
Blu-ray：本編ディスク4枚（180分）＋特典CD1枚／¥29,400（税込）／TBR22200D
DVD：本編ディスク4枚（180分）＋特典CD1枚／¥25,200（税込）／TDV22201D

共通豪華5大特典
1. figma「インセイン★ブラックロックシューター」
2. キャラクター原案huke描き下ろし三方背BOX
3. 特典CD：オリジナルサウンドトラック
4. 特典映像集（ノンテロップOP/ED、PV映像、他）
5. インタビュー、設定満載のブックレット

・ブラック★ロックシューター - TVアニメ公式サイト
