http://news.livedoor.com/article/detail/6240339/
2012-02-01T14:20:00+0900
ゲームパッケージを持って劇場へ！　映画『ドラゴンエイジ』連動キャンペーンを実施
　ゲームを買うと映画が無料に！　PS3／Xbox 360ソフト「Dragon Age II」の発売と映画『ドラゴンエイジ -ブラッドメイジの聖戦-』の公開を記念して、ゲームと映画の連動キャンペーンを実施することが決定した。

　ゲーム「Dragon Age II」は、PS3／Xbox 360／PC合わせて、世界で320万本以上を出荷した「Dragon Age: Origins」の続編。物語は、故郷を追われた1人の難民をプレイヤーに10年に渡り展開していく。彼は、やがて街の英雄となり、栄光を掴み取る。冒険の過程は、プレイヤーの選択次第で大きく変化し、時には仲間の生死や街の運命に関する重大な決断を下していくこともある。過酷な選択を強いられることもあるだろう。しかしそれらの決断の積み重ねが、プレイヤーを英雄へと導く一歩となるのだ。

　一方、映画『ドラゴンエイジ -ブラッドメイジの聖戦-』は、ゲーム『Dragon Age: Origins』の世界観をもとに、原作を開発したバイオウェア社による監修で映画化した作品。世界を統治する「チャントリー（教会）」に仕える優秀な騎士のカサンドラが、どのようにしてシーカーズ（探求騎士）として成長していくかを紐解いていく物語となっている。声優は、カサンドラ役の栗山千明のほか、谷原章介、主題歌も担当するGACKTらが務める。本作を観れば、ゲーム「Dragon Age II」の世界をより楽しむことができるだろう。

　監督を務める曽利文彦は、映画『タイタニック』のVFX（CGやデジタル合成などの特殊視覚効果）を手掛けた実力派。原作ゲームの販売元であるエレクトロニック・アーツ社が直々に指名しただけあって、最新のCG技術によるバトルシーンや血しぶきは、リアルが描写されている。

　今回のキャンペーンは、PS3／Xbox 360ソフト「Dragon Age II」いずれかのパッケージを持って、新宿ピカデリーに行くと、映画『ドラゴンエイジ -ブラッドメイジの聖戦-』を無料で鑑賞することができるというもの。開催日は、2月11日（土）、12日（日）の2日間で、合計100名様限定の先着制。パッケージ1つにつき1名のみ無料となる。なお、対象となっている上映時間は未定となっており、2月7日以降に本作の公式サイト、公式Twitterで詳細が発表される予定だ。

　ゲーム「Dragon Age II」は、すでに北米で発売されており、全世界累計で200万本以上を出荷。多くのユーザーから注目を集めている同作の日本版は、2月2日より発売される。映画『ドラゴンエイジ - ブラッドメイジの聖戦 - 』は、2月11日より全国ロードショー。

　また現在、livedoor ブログでは、2月11日（土）と12日（日）の各日25組50名様ずつ、計100名様を映画『ドラゴンエイジ - ブラッドメイジの聖戦 - 』に無料でご招待。時間はお昼頃の上映回で、会場は東京・新宿（当選者のみに通知）となる。応募締切は2月6日（月）までなので、お早めに。

・映画『ドラゴンエイジ -ブラッドメイジの聖戦-』にブロガーをご招待！ - livedoor ブログ

・映画『ドラゴンエイジ - ブラッドメイジの聖戦 - 』 - 作品情報
・dragonage_jp - 公式Twitter
・PS3／Xbox 360『Dragon Age II』 - 公式サイト

【MOVIE ENTERおすすめ記事】
・沢尻エリカがプロデュース、人気ブランドとコラボ商品発売
・ケンドーコバヤシの邪念のせいで映画がヒットしない
・大泉洋がライオンを挑発「どうしたBOY？ かかってこいよ」
・『ドラゴン・タトゥーの女』主演ルーニー・マーラが来日「誤解されていると感じる経験は、誰にでもある」
・大小逆転の生物に仰天！ 『センター・オブ・ジ・アース2　神秘の島』の予告映像公開
