http://news.livedoor.com/article/detail/5863602/
2011-09-16T15:45:00+0900
巨大都市ニューヨーク各所に出現した“どこでもドア”
　自宅やオフィスなど、我々は毎日数え切れないほど多くのドアを開けている。ドアの向こうは見慣れた場所であることがほとんどかもしれないが、初めて訪れる見知らぬ場所で、ドアの向こうの景色が分からない時、ドアノブを回す手には少しばかりの勇気と期待を感じないだろうか。

　幼い頃に誰もが一度は手に入れたいと夢見ただろう、藤子・F・不二雄作「ドラえもん」のひみつ道具“どこでもドア”。目的地を声に出したり、頭に思い浮かべてドアノブを回すと、扉の向こうが行きたい場所へと変わる、22世紀のアイテムだ。今年5月の劇場公開から、早くも9月16日にブルーレイ＆DVDが発売となるSFサスペンス『アジャストメント』では、その“どこでもドア”を越える“運命のドア”がアメリカ合衆国最大の都市ニューヨークの至る所に出現。物語の主人公デヴィッドと恋人エリースが自らの未来を切り開くべく、自由の女神、ヤンキース・スタジアム、中華街などの名所をドアからドアへと駆け抜ける。

　『アジャストメント』では、マット・デイモン演じる将来有望な若手政治家デヴィッドが、エミリー・ブラント演じる美しいバレリーナのエリースと“運命”的に出逢い、瞬時に意気投合。しかし、本来は恋に落ちる予定でなかった二人を引き離すべく、“アジャストメント・ビューロー（運命調整局）”と呼ばれる謎の男たちが突如、出現。この世のすべての運命は、ビューローが既に決めた運命から逸脱しないよう常に監視され、操作されているという、信じ難い現実の“裏側”が明らかになる。超人的な能力で運命を操作する彼らに対し、必死の抵抗を試みるデヴィッドだが、ビューローの真の目的に気付いた時、彼が手にする本当の“運命”とは…？

　同作の発売を記念してオープンした公式Facebookでは現在、豪華賞品が当たるキャンペーン「未来をアジャストせよ！」を実施中。運命を一緒に変えていくFacebook上の友達5人と共に、10個のドアの中から6つを選択すると、連番コードが表示される。それが運命調整局があらかじめ設定していたコードと一致すると、全ての賞品を手に入れることができる。9月30日まで何度でも（1日2回まで）再チャレンジが可能なので、あなたの友達とともに是非挑戦して欲しい。

　さらに、Facebookアプリ「運命の人を知る」では、「いずれあなたと共に仕事をすることになるのは…」「誰にもいえなかった悩みを打ち明けられるのは…」「あなたと人生最高の思い出をつくることになる人は…」「あなたの将来の道しるべになるのは…」「ずばり、腐れ縁になるのは…」という5つのタイプ別に、あなたの“運命の人”を知ることができる。予想もしなかった意外な人物など、今までたくさんの友達の一人だと思っていた“運命の人”の存在に気付かされるかも!?

　そして、MOVIE ENTERの『アジャストメント』ブルーレイ＆DVD特集ページでは、デヴィッドとエリース、運命調整局による神経衰弱ゲーム「運命のドア」をプレイすることができる。タイムとお手つきの数によって順位が変わり、すでに多くの人がチャレンジしているが、ノーミスでも1位を獲るのは至難の業で、上位では相当ハイレベルな争いが繰り広げられている模様。あなたの記憶力と反射神経を駆使して、1位獲得を目指してみよう。

　ちなみに“運命”と言えば、かの有名なベートーベンの交響曲第五番が、通称「運命」と呼ばれる由縁は、ダダダダーンという出だしが「運命がドアを叩く音」を表しているからだとか。あなたはデヴィッドとエリースのように運命調整局に屈服することなく、自らの手で運命を切り開くことができるだろうか？　今すぐ仲間とともに“運命のドア”を叩け！

・『アジャストメント』ブルーレイ＆DVD 特集ページ - MOVIE ENTER
・『アジャストメント』ブルーレイ＆DVD公式Facebook

『アジャストメント』ブルーレイ＆DVD 公式Facebook
キャンペーン「未来をアジャストせよ！」豪華賞品


オリンパス SZ-10 デジタルカメラ、FLIP Mino HD カメラ、Timex Ironman GPS グローバル　トレーナー時計、Freeloader PICO 太陽光発電機、Skull Candy TITAN クローム　イヤホーン、Maglite 電池式懐中電灯、Intempo サウンドドック
