http://news.livedoor.com/article/detail/6361791/
2012-03-13T12:00:00+0900
佐藤健が斬りまくる！　世界配給も視野に入れた特報映像が公開
　なかなか実写化できずにいた人気コミックが、ついに実写映画化される！　日本だけでなく、世界中から注目を集めている映画『るろうに剣心』（8月25日公開）の特報映像が公開された。

　本作の主人公は、幕末に「人斬り抜刀斎」として恐れられていた伝説の剣客の緋村剣心。彼は、明治という新しい時代の訪れとともに姿を消し、「不殺（ころさず）」の誓いをたて、流浪人として旅をしていた。ある日、神谷道場の師範代を務める薫を助けたことから、薫のもとで居候することになる。ちょうどその頃、街では剣心のかつての呼び名・抜刀斎を名乗った人斬り事件が勃発していた。

　今回、公開された特報映像がこちら。


　主演を務める佐藤健を始め、武井咲、吉川晃司、蒼井優、青木崇高、奥田瑛二、江口洋介、香川照之ら豪華キャストの姿を確認できる。また、大友啓史監督が撮影時から「CGに頼らず、生身のアクションにこだわりたい」と話していたように迫力あるアクションシーンが盛り込まれている。

　2011年12月に公開された本編映像は、世界136カ国からアクセスが殺到。それを踏まえて、今回の特報映像は、英語、中国語、フランス語、スペイン語の4カ国語の字幕付きで製作されることが決定した。こちらは、完成次第、公式サイトで公開される。世界配給も視野に入れた展開が開始されているようだ。

　原作となる同名コミックは、1994年から1999年にかけて「週刊少年ジャンプ」で連載。単行本は、全28巻で累計発行部数5000万部を超えるほどの人気ぶりだ。連載中の1996年には、テレビアニメ化され、当時アニメ主題歌を担当するアーティストが次々とブレイクするなど、その人気を不動のものにした。また、世界23カ国で翻訳版が刊行され、現在も世界中のファンに愛され続けている。

　さらに今年は、テレビアニメ化15周年を記念して、OVA・劇場版のブルーレイ化や新作アニメの製作が決定するなど、人気は衰えを見せない。また、原作の出版社である集英社のバックアップ体勢が整い、「ジャンプスクエア」6月号（5月2日発売）で13年ぶりに連載を開始することが決定。これからも人気が衰えることはなさそうだ。

　映画『るろうに剣心』は、8月25日（土）より公開。

・映画『るろうに剣心』 - 公式サイト
・映画『るろうに剣心』 - Facebookファンページ
・映画『るろうに剣心』 - 公式Twitter

【関連記事】
・ポスターのテーマは、剣心の“封印された狂気”
・映画『るろうに剣心』撮影終了、ビジュアルが初公開！
・実写映画『るろうに剣心』のヒロイン決定！ 神谷薫役は武井咲に!! 
・映画『るろうに剣心』、「相楽左之助」「明神弥彦」「高荷恵」の配役が決定
・映画『るろうに剣心』、主人公のライバル役に江口洋介、吉川晃司、香川照之
