http://news.livedoor.com/article/detail/5859984/
2011-09-14T01:00:00+0900
月刊コロコロコミックが映画とコラボ！ こすると匂いが飛び出す誌面を展開
　通称“コロコロ”こと月刊コロコロコミックと言えば、40代前半以下の男性なら誰もが一度は読んだことが人気漫画雑誌であろう。

　1977年創刊以来、誌面で扱われたキャラクターや玩具やゲームは、数々の社会現象を巻き起こしてきた。ムービーエンター記者の私もコロコロ誌上で連載されていた「ファミコンロッキー」「つるピカハゲ丸」「おぼっちゃまくん」などに夢中になったものである。

　まさにそんな生きる伝説（雑誌なので生き物ではないが）とも言えるコロコロが、映画『スパイキッズ4D：ワールド・タイムミッション』とコラボをして、史上初の試みをするようである。

　それは、9月15日発売のコロコロ内で、「こすると匂いが飛び出す」特別誌面が展開するというもの。映画『スパイキッズ4D：ワールド・タイムミッション』が、上映中にシーンに出てくる番号にあわせて、劇場で配布された「4Dミッションカード」をこすることで「匂い」を体感できるという「3D＋匂い＝4D」映画であることからこの企画が生まれたようだ。

　だが、この企画も「何か匂いが付いたカードがおまけで入っているだけなのでは？」と思ってしまった方もいるのではないだろうか。しかし、さすがは天下のコロコロ、半端なことはしない。なんとこの特別コラボに大人気漫画「でんぢゃらすじーさん邪」を用意してきた。じーさんからのミッションを進めながら、4Dの重要な秘密である「こすると匂いが飛び出す！」という仕掛けに挑戦できる。これは気になるところである。

　我らが聖書（バイブル）であるコロコロからどんな匂いが飛び出すかは、読んでからのお楽しみだ。

　映画映画『スパイキッズ4D：ワールド・タイムミッション』は9月17日（土）より新宿ピカデリーほか全国ロードショーとなる。15日には書店に、17日には劇場に急げ。

・スパイキッズ4D：ワールドタイム・ミッション - 作品情報

【 MOVIE ENTER スパイ・探偵映画ニュース 】
・史上最強の名コンビ・ホームズ＆ワトソンが帰ってくる、続編の日本公開が決定
・こんな時代だからこそ、ハードボイルドな男がモテる！
・楽しんごが4D映画について「犬のおならのシーンで出てくる匂いが臭かった」
・渡辺謙＆菊地凛子「Google Earthのような気持ちになってくる
