http://news.livedoor.com/article/detail/6681420/
2012-06-22T12:00:00+0900
スピルバーグ監督、ブラピ、J・ビーバーらハリウッドスター116人が集結した豪華写真が公開
　6月1日、ローマの休日』『ゴッドファーザー』『トップガン』『フォレストガンプ／一期一会』など、数多くの名作と感動を世に贈り出してきたパラマウント ピクチャーズがスタジオ生誕100周年を迎えた。そこで今回、ハリウッドを代表するトップスター116人が集結した前代未聞の豪華な写真が公開された。

　写真撮影に参加したのは、監督陣からスティーブン・スピルバーグ、マーティン・スコセッシ、デビッド・フィンチャー、J.J.エイブラムス。男優は、トム・クルーズ、ブラッド・ピット、レオナルド・ディカプリオ、ハリソン・フォード、ジョージ・クルーニー、ジャック・ニコルソン、ケビン・コスナー、ジャスティン・ビーバー、ショーン・ペン、ロバート・ダウニーJr。女優は、メリル・ストリープ、シャーリーズ・セロン、キャメロン・ディアス、ナタリー・ポートマン、デミ・ムア、ジェーン・フォンダ、バーブラ・ストライザンドといった豪華な顔ぶれが勢揃いした。

　1月13日、由緒ある撮影スタジオ“ステージ18”で撮影が行われた。往年のスターから今最も旬なスターまで、総勢116人が集結。和気あいあいと撮影は進められ、最後に全員の拍手とともに写真撮影は終了した。

　さらに、映画『マダガスカル3』（8月1日公開）の日本語吹き替え版予告映像が公開された。


　映像の前半には、写真撮影時の裏側などが盛り込まれている。トム・クルーズとレオナルド・ディカプリオが談笑する姿など、なかなか見ることのできない組み合わせで俳優や監督が交流している様子は、かなり貴重だ。

　『マダガスカル3』は、6月8日に全米で公開され、2週連続で全米No.1を記録した人気シリーズの最新作。日本語吹き替え版声優を玉木宏、柳沢慎吾、高島礼子、岡田義徳、おぎやはぎらが担当している。

　パラマウント ピクチャーズのスタジオ生誕100周年を迎えた今年。全米での勢いをそのままに、日本でも大ヒットが期待される。

　映画『マダガスカル3』は、8月1日（水）より新宿ピカデリーほか全国ロードショー。

・映画『マダガスカル3』 - 公式サイト

【関連記事】
・柳沢慎吾、初参加のカンヌ映画祭でも余裕の発言「ベンもクリスも俺より年下」
・『マダガスカル3』で声優の続投が決定、柳沢慎吾が“ひとり警視庁24時”
・『マダガスカル』シリーズ待望の最新作は、夏休みファミリー映画の大本命！

・MOVIE ENTERのTOPへ
