http://news.livedoor.com/article/detail/6075201/
2011-11-30T12:53:00+0900
“ポチたま”の人気コーナー、SMAP・香取慎吾＆広末涼子で映画化
　テレビ番組「ペット大集合！ポチたま」の人気コーナー「まさお君が行く！ポチたまペットの旅」が、豪華キャストで映画化されることがわかった。主演を務めるのは、SMAPの香取慎吾。ヒロインは広末涼子が演じる。

　本作は、実話から生まれた感動の物語を映画化。テレビディレクターの河原（光石研）とAD水希（成海璃子）は、動物番組の旅コーナー用に犬を探していた。そこで、ギャラの安さから、芸もなく、ただひたすらに食いしん坊の犬、まさおが抜擢される。また、暇で売れない芸人の松本秀樹（香取）の出演も決定。しかし、犬が主体の番組と知り、落胆する松本は、まさおに振り回され、何をしても空回り。しまいには、お笑いコンビの相方がいなくなり、同棲している彼女の須永里美（広末）に振られる始末。ある日、松本は、ロケを盛り上げようと無茶をして怪我をしてしまう。その時に真っ先に助けに走ったのがまさおだった。そこで松本は、まさおと一心同体になることを決意し、まさおとコンビを結成する。次第に、全国的な人気者となった松本とまさおだったが、突然まさおが体調を崩してしまう。命に関わる持病を持っていたことを知った松本は、まさおのために、かつてロケ先で相思相愛になった犬のダイアンと幸せな一生を送って欲しいと願った。時を同じくして、里美が結婚するという噂を耳にした松本は、人生最大の決心をする。果たして、まさおは幸せになれるのだろうか。松本のとった最後の行動とは……。

　本作の基となったのは、2000年10から2010年3月まで放送されていた番組「ペット大集合！ポチたま」の中でも、特に人気のあったコーナー「まさお君が行く！ポチたまペットの旅」。オスのラブラドールレトリバーのまさおと、若手芸人の松本が全国行脚し、さまざまな人や犬との出会いを追った旅形式のもの。ちょっと天然でおバカなまさおと、それに振り回される松本とのユーモラスなやりとりが大きな話題を呼んだ。

　主人公・松本を演じる香取は、これまでに『NIN×NIN 忍者ハットリ君 THE MOVIE』や『西遊記』、『座頭市 THE LAST』、『こちら葛飾区亀有公園前派出所 THE MOVIE〜勝どき橋を封鎖せよ！〜』など数々の作品に主演してきた。また、松本の彼女役、須永を演じる広末も、『おくりびと』や『GOEMON』、『ゼロの焦点』、『FLOWERS-フラワーズ-』など、話題作に出演してきた実力派。そんな二人を、光石研、成海璃子、TKOの木下隆行、オアシズの大久保佳代子、寺島進といった個性的なキャストが脇を固める。また、監督を務めるのは、『NANA』など大ヒット作品を世に送り出してきた大谷健太郎だ。

　今回、香取と広末から本作の見どころや裏話も飛び出すコメントが届いた。 1 2
