http://news.livedoor.com/article/detail/6372982/
2012-03-16T10:00:00+0900
ヴァンパイアに偏見を持ち「人種差別」をする人間たち
　大阪の柴島高校が、大人気マンガの「ONE PIECE（ワンピース）」を人権教育の授業で使ったことが話題となった。生まれつき鼻が青いトナカイのチョッパーが、不思議な実を食べて「トナカイ人間」になるが、トナカイ仲間や人間から迫害を受ける話をを材として、人種差別やネットいじめについて議論を交わす授業が行われた。

　人種差別は根深く、今でも大なり小なり現実の世界で起こっている。根絶するために、マンガやドラマなど身近なものに置き換えて考えてみるのは、理解を深められて良いことかも知れない。海外ドラマの『トゥルーブラッド』もその点において、深く学べる物語だ。

　『トゥルーブラッド』は、人間とヴァンパイアが共存する世界を描いている。日本人科学者の開発した人工血液のおかげで、ヴァンパイアたちは人間を襲わなくても生きられるようになる。しかし、人間たちはかつての恐怖からか、彼らに偏見を持ち差別的な扱いをしていた。

　そんな中、他人の心を読む特殊能力を持つ女性スーキーと、100年以上も生きながらえるヴァンパイアのビルが出会う。自分の素直な気持ちを信じてビルへの愛情を深めていくスーキー。一方、なかなか社会に受け入れられず孤独を感じていたビルもまた、正直で真っすぐな彼女に特別なものを感じるようになる。だが、町の若い女性が相次いで殺されるという事件が発生。街の住人たちは、ヴァンパイアが犯人ではないかと疑惑の目を持つようになる。

　スーキーとビルの愛が成就するかどうかも見どころだが、それ以上に、「人間」と「ヴァンパイア」という別な種族が分かり合えるかどうかということに注目したい。人間は、愛や憎しみ、欲望と嫌悪、憧れと嫉妬など複雑な感情を持つ。それ故に起こる、暴力や貧困、差別、ドラッグ中毒、宗教カルトなどの社会問題についてもこのドラマでは語られる。

　2008年9月から全米で放送が始まり、翌年発表のゴールデン・グローブ賞ではドラマ・シリーズ主演女優賞をアンナ・パキンが受賞。オンデマンドを含む視聴者が、780万人を獲得し、放送局のHBOにとっては『SEX AND THE CITY』『ザ・ソプラノズ』以来の大ヒットとなった。

　そんな『トゥルーブラッド』シーズン3が、日本初上陸。シーズン1と2の一挙放送は4月2日から、シーズン3は5月12日からCS放送女性チャンネル♪LaLa TVにて開始される。また、ワーナーホームビデオよりDVDの発売も決定している。

　大胆な恋愛ドラマとして、スリリングなサスペンスとして、そして、深く考えさせれる社会派ドラマとして、様々な角度から楽しむことができるだろう。

・トゥルーブラッド True Blood｜海外ドラマ｜LaLa TV [ララ・ティービー]

【MOVIE ENTERおすすめ記事】
・【いちおう妖ヶ劇場】第9話：生徒を洗脳するなんて、あんまりせんのうの巻
・独占入手！「センター・オブ・ジ・アース」のゲームを先行プレイ
・“ナチスが月から降ってくる”トンデモSF映画『IRON SKY』がまさかの日本上陸か
・インタビュー：藤原竜也＆杏「子供って本当にストレートなものを持っている」
