http://news.livedoor.com/article/detail/6569323/
2012-05-17T18:40:00+0900
二股をする気持ちもわかってしまう映画
　塩谷瞬の二股騒動の報道が過熱していて、最早バラエティのネタとまでなってしまっている。この二股ニュースが旬の話題な時期に“二股の気持ちもわかってしまう”映画が公開されている。

　映画『Black ＆ White/ブラック ＆ ホワイト』は、塩谷報道とは逆に女性の方が二股をかけるというもの。『キューティ・ブロンド』でラブコメ女王と評されたリース・ウィザースプーンがローレンというヒロインを演じる。ローレンは、才色兼備な女性だが、別れた元カレを引きずり、恋愛に億劫になっていた。素敵な恋ができないローレンだったが、ある時、最高の男性が現れる。しかも二人同時に。一人はやさしくて紳士的な男。もう一人は情熱的で危険な香がする男。どちらか片方に決められないローレンは、二人とデートを続けることに。まさに女版の“二股”である。

　勿論、“二股”は悪いことなので、決して擁護しているわけではないが、この映画の二股劇は面白い。どちらか迷って右往左往しながらずるずると二股を続けるローレンの様子もおかしいが、何よりこの二股相手の男性がどちらもCIAのエージェントだったということだ。しかも、二人の男性は親友同士で、付き合い始めてからすぐに二股の事実に気付く。そして、女を責めるわけではなく、二人で彼女の心を奪うために競争するのだ。その争いが、CIAなので半端ではない。国家を転覆させるようなプロジェクトチームを結成してお互い争うのだ。

　どろどろとした二股ニュースで嫌な気分になっている方は、こちらのからっとした二股物語の映画で気分を晴らすのはいかがだろうか。「こんな風に二股していたら嫌でしょ？」と彼氏をどきっとさせて、二股抑止力にもなるかも知れない。

　映画『Black ＆ White/ブラック ＆ ホワイト』は、現在、全国公開中。だが、4月20日に公開した作品なので、劇場で観られるのはあとわずかかも知れない。気になる人は早目に足を運ぶことをお勧めする。

・『Black ＆ White/ブラック ＆ ホワイト』 - 公式サイト
・『Black ＆ White/ブラック ＆ ホワイト』 - MOVIE ENTER 特集
