http://news.livedoor.com/article/detail/6041207/
2011-11-19T12:50:00+0900
【週末映画まとめ読み】小西真奈美、真木よう子、池脇千鶴、選ぶならどのタイプ？ ＜11月19日号＞
今週1週間に起こった出来事を振り返る「週末映画まとめ読み」。11月第2週の映画動員ランキングは、三谷幸喜監督の『すてきな金縛り』が3週連続で首位をキープ。累計成績で動員180万人、興収22億円を突破したそうです。その後を『カイジ2 〜人生奪回ゲーム〜』、ブラッド・ピット主演の『マネーボール』が続いています。そのほか、『インモータルズ -神々の戦い-』、『コンテイジョン』も初登場でトップ10にランクインしました。詳しくは、下記のランキングをチェック！

・11月第2週の映画動員ランキング

11月19日からは『指輪をはめたい』『アントキノイノチ』など邦画の話題作が続々と公開されます。「オトナ女子映画部」では、山田孝之主演の『指輪をはめたい』を、一足先に鑑賞してきました。記憶喪失の主人公（山田）の前に、小西真奈美、真木よう子、池脇千鶴が演じる3人の美女が恋人宣言！　本当の恋人は誰だったのかを探るドタバタのラブコメディです。山田のコミカルな演技に笑いつつも、最後は「人を愛する」事について考えさせられたそうです。美女3人、あなたなら誰を選びますか？

・【オトナ女子映画部】恋愛に過去や背景は不必要？　シンプルに人を愛す『指輪をはめたい』

もう一つ、MOVIE ENTER!オリジナルのコンテンツを紹介します。今週からマンガ連載「いちおう妖ヶ劇場」がスタートしています。主人公は、元大富豪の娘・勅使河原 栄華（てしがわら えいか）。ボロアパートに引っ越してきた栄華は、アパートの住人・ネコ仙人に、突然、住人にふさわしいかどうかをテストされます。その意外すぎるテスト内容とは……？

・【いちおう妖ヶ劇場】第1話：お嬢様が妖怪アパートへ用かい？の巻


　
フランスの美人女優マリオン・コティヤールが、動画インタビューで映画『コンテイジョン』への出演秘話を語っています。スティーブン・ソダーバーグ監督への敬意であふれたインタビューは必見です。タレントの優香が、長編アニメーション映画『ももへの手紙』で、声優として美山加恋演じる主人公の母親役に挑戦しています。抜擢の決め手は、コント出演経験？

・動画インタビュー：マリオン・コティヤール「細菌恐怖症ではなないけれど、いつも気にしているわ」
・コント出演経験が決め手か!? 優香が長編アニメ映画の声優に抜擢される

そのほか、美人女優のニュースはこちら。

　
・武井咲とクリスマスを一緒に過ごし、彼女の誕生日を祝う方法
・鈴木亜美がイメージ一新、大人の色気たっぷりの大胆な“高級コールガール”に


　
世界累計興行収入が18億ドル（1450億円）を突破した『トワイライト・サーガ』シリーズ第4弾のプレミアイベントが、ロサンゼルスで行われました。会場は大変な熱狂ぶりで、5日間テントで泊まり込みをするファンもいたのだそう……。右写真の皆さんとなら、泊り込みも苦ではないかも！？　ちなみに、12月から「LaLa TV」で放送されるリアリティ・ドラマ「SHIBUHARA GIRLS 2」に出演する皆さんです。詳しくは、下記の記事をチェック！

・キャストの職業、名前、恋愛やケンカ、すべてが“リアル”なドラマ
・ロサンゼルスでトワイライト現象！映画のために5日間テントで泊まり込み

ドラマといえば、海外ドラマ『クリミナル・マインド／FBI vs.異常犯罪』のシーズン5も、MOVIE ENTER!で特集を展開中ですので、こちらの解説を参考に、ぜひチェックして欲しいです！

・シーズン5・解説 −怪物との戦い、そのピーク−
・『クリミナル・マインド／FBI vs.異常犯罪 シーズン5』特集 - “FBI行動分析課”に学ぶビジネス術

そのほか、こんなニュースもありましたよ！

・雨上がり決死隊の宮迫が、息子と対決
・“イクメン”中山秀征「本当の強さは、親子の縁を大切にすること」
・三浦友和、百恵さんとの夫婦関係を告白
・BeeTV『モテキ』が500万DL突破！久保ミツロウ書き下ろし特製待受をプレゼント
・全世界63ヶ国で1位獲得『ワイルドスピード MEGA MAX』が早くもブルーレイ＆DVDに

19日には、前述の『指輪をはめたい』『アントキノイノチ』のほか、アンディ・ラウ主演の『新少林寺』や、ザ・ビートルズのギタリスト、ジョージ・ハリスンのドキュメンタリー『ジョージ・ハリスン／リヴィング・イン・ザ・マテリアル・ワールド』など、30代後半以上の皆さんの郷愁を誘うような作品が公開されます。篠崎愛主演の『パンツの穴 THE MOVIE 童貞喪失ラプソディ』にも懐かしさを感じますね。ただ、劇場窓口でのチケット購入は、ハードル高そうです。

日別映画ニュースまとめ：14日（月）｜15日（火）｜16日（水）｜17日（木）｜18日（金）
