http://news.livedoor.com/article/detail/6635692/
2012-06-07T16:10:00+0900
ついに鎖ははずされた。ディカプリオの悪すぎるカオがヤバい、『ジャンゴ』米版予告編が公開
　クエンティン・タランティーノ監督の最新作『ジャンゴ 繋がれざる者』。タランティーノ&ディカプリオが初のタッグを組んだ本作は南北戦争前のアメリカ南部ミズーリ州が舞台だ。主人公ジャンゴ（ジェイミー・フォックス）が生き別れた妻を探す旅で、ドイツ人の賞金稼ぎ・シュルツ（クリストフ・ヴァルツ）と共に凶悪な白人農園主カルビン・キャンディ（レオナルド・ディカプリオ）と戦う姿を描く。

　これまで“映画史上最悪の極悪人”と評されるディカプリオ扮するカルビンの場面写真が公開されたり、カンヌで上映された7分間のフッテージ映像が話題になったりと、徐々に本編への期待が高まっている。しかし、肝心の日本公開はまだまだ先。それまで「タランティーノ成分が足りない！」と我慢できない方に朗報だ。本日アメリカのwebサイト「FandangoMovies」にて初の予告編がアップされたのだ。



　初めての予告編では、映画のあらすじがザックリとではあるがわかるようになっている。ジャンゴの奴隷時代の大きなアフロヘアーや、腕から隠し銃を出すシーン、大爆破の場面など予告編だけでも見所は満載。さらに、ディカプリオがモジャモジャ髭から歯並びの悪い歯をのぞかせ、不敵に笑う様は必見だ。

今回の映像には登場していないが、キャストとしてクレジットされているサミュエル・L・ジャクソンや、サシャ・バロン・コーエンは一体どのような形で登場するのだろうか。次の情報が待たれるところだ。

『ジャンゴ　繋がれざる者』は2013年3月1日、丸の内ピカデリー他全国公開。

・『ジャンゴ 繋がれざる者』 - 公式サイト

【MOVIE ENTER おすすめ記事】
・ジャガーとトラが対決！ 「奇跡体験！アンビリバボー」も驚く、あり得ない体験 
・『ハリー・ポッター』からの卒業。エマ・ワトソンがセクシーダンスを披露する新作予告が公開
・片腕を奪われた少女を五体満足の女優が演じる方法とは
・【編集部的映画批評】おぞましい“先生を流産させる”映画の盛況の秘密とは
