http://news.livedoor.com/article/detail/6692612/
2012-06-26T11:00:00+0900
映画監督、スポーツ選手ら各界の著名人が『ダークナイト ライジング』を大絶賛
　世界的な社会現象を巻き起こし、伝説的作品にまで昇華した『ダークナイト』の続編『ダークナイト ライジング』（7月28日公開）のキャラクター最新ビジュアルが公開された。

　本作の主人公は、昼間は大企業のトップを務め、夜はランボルギーニでパーティに繰り出し、美女たちと派手に騒ぎ、文句を言うホテルはその場で買ってしまう男、ブルース・ウェイン。だが、夜も深まる頃、幼い頃に恐れたコウモリをモチーフとした、犯罪者たちを恐怖で打ちのめす闇の騎士ダークナイト・バットマンとなる。前作では、映画史上最凶の敵ジョーカーが登場。バットマンとジョーカーの対決は、伝説のとどめとなるはずだった。しかし、本作では、ジョーカーを遥かに凌駕する敵ベインが現れ、前作を超える最後の戦いが始まる。

　日本スペシャルコンテンツ“JOIN THE LEGENDS”では、いとうせいこうやスガシカオ、北海道日本ハムファイターズの中田翔、三池崇史監督といった業界の枠を越えた各界の著名人が本作を絶賛するコメントを読むことができる。また、トップページに“伝説の終わり”に関するつぶやきをしたTwitterアカウントのユーザーを集めて表示されている。

　また、サイトでは、前売券につく特典“ダークナイト ライジング　プレミアム レーザー（IDコードつき）”で、非売品限定ポスターなどが当たるキャンペーンを実施。中でも、クリストファー・ノーラン監督、アン・ハサウェイ、ジョゼフ・ゴードン＝レヴィットの出席が決定しているジャパンプレミア（7月25日開催）に参加できるチャンスは見逃せない。

　今回、公開された最新ビジュアルは、ダークナイト、キャットウーマン、ベインの主要3人。“THE LEGEND ENDS”というキャッチコピーとともに、これから始まる壮絶な戦いで伝説が終わることを予感させる仕上がりになっている。

　ノーラン監督は、ダークナイト伝説の完結をどう描くのか。誰も踏み込んだことのない一線を超えたアクション・エンターテイメントがついにベールを脱ぐ。

　映画『ダークナイト ライジング』は、7月27日より先行上映。

・JOIN THE LEGENDS
・映画『ダークナイト ライジング』 - 公式サイト
・映画『ダークナイト ライジング』 - 公式ファンページ

【関連記事】
・“美しすぎる”キャットウーマンが日本へやって来る
・構想2年、機能性バツグンの“バットマン”メガネが登場
・海外で話題騒然！『ダークナイト』最新作の予告映像がスゴイ
・アン・ハサウェイが完璧なボディ披露！　“美しすぎる”キャットウーマンの新ビジュアル公開
・ファン必見！　『ダークナイト ライジング』の特典グッズ付き前売り券がスゴイ 
・前作を凌ぐ勢い！　バットマンの最後の敵・ベインの最新ビジュアル公開

・MOVIE ENTERのTOPへ
