http://news.livedoor.com/article/detail/6495756/
2012-04-23T16:54:00+0900
肉体派イケメン総出演で、チャニング・テイタムの″ストリップ経験″を映画化！
　日本では今夏『G.I.ジョー バック2リベンジ』が公開、またアメリカでは主演映画『21ジャンプ・ストリート（原題）』が大ヒットし続編が早くも製作決定するなど、現在ノリにノッている俳優チャニング・テイタム。そんな彼の赤裸々な過去を映画化した衝撃の予告編が公開され、話題になっている。

　その名も『MAGIC MIKE』。本作は19歳のとき、実際にクラブでストリッパーだったテイタムの経験を映画化、自ら出演もし男性ストリッパーのリーダー役を演じている。その他にも『タイム/TIME』のアレックス・ぺティファー、ドラマ「ホワイトカラー」で一躍人気者になり、ゲイを告白したマット・ボマー、数々の作品での肉体美が有名なマシュー・マコノヒーなど、イケメン俳優たちが総出演でそのマッチョ・ボディを披露している。

　その過激な予告編がこちら。



　監督はなんと名匠スティーブン・ソダーバーグ。一度は監督業の引退を宣言をするものの、アクション映画『ヘイワイヤー』と本作で再びカムバックし、新ジャンルに挑戦している。作品自体のレーティングはR-18ではないので、真っ裸にはならない模様。ただし、Tバックや警官のコスプレ、地肌にピチピチレザーの衣装で激しいダンスを見せ付けるのは間違いないようだ。

まさに肉食女子(及び男子も）必見の過激映画である。

『Magic Mike』は6月29日全米公開予定。日本公開は未定。

・『MAGIC MIKE』 - 公式サイト

【MOVIE ENTERおすすめ記事】
・【いちおう妖ヶ劇場】第11話：男は闘うために筋肉を鍛えマッスルの巻 
・【GOGW映画 恋人編】 ゾンビによるゾンビのための純愛映画 『ゾンビ・ヘッズ　死にぞこないの青い春』
・【GOGW映画 恋人編】「男はアクション、女は本音トーク」どちらも破壊力抜群『Black ＆ White』 
・今夏、新生“G.I.ジョー”が日本に上陸する
