http://news.livedoor.com/article/detail/6128292/
2011-12-18T17:06:00+0900
【週末映画まとめ読み】海外賞レースの行方は？ 日本は仮面ライダーが怪物くんを抑える
　今週1週間に起こった出来事を振り返る「週末映画まとめ読み」。動員ランキングは『怪物くん』の3週連続を阻止して、『仮面ライダー×仮面ライダー フォーゼ＆オーズ MOVIE大戦 MEGA MAX』が初登場首位に。編集部的映画批評でも論じているが、アクションがメガ盛りの内容で、公開2日間の成績は動員33万3133人、興収3億7842万円と好調なスタートを切った。
・【編集部的映画批評】“大きなお友達”から子供の手に戻った仮面ライダー

　3位につけたのは、『リアル・スティール』。ハリウッドを代表する大ヒットメーカー、スティーブン・スピルバーグ＆ロバート・ゼメキスが、ヒュー・ジャックマンを主演に迎えて贈るアクション・エンターテインメントだ。公開2日間の成績は動員17万6254人、興収2億2527万円。アクション映画ファンから親子連れ、カップルなど幅広い観客層が訪れたようだ。
・どん底の男を支えた“本当の強さをもつ”ヒロインに、多くの女性が共感

■2011年12月第2週の観客動員ランキング詳細

　また、今週はアカデミー賞の前哨戦とも言えるゴールデングローブ賞のノミネート作品が発表された。モノクロ映画『アーチスト』が最多の6部門にノミネートとなった。作品賞に大統領予備選挙の裏側を暴いた『スーパー・チューズデー 〜正義を売った日〜』。主演女優賞に『ドラゴン・タトゥーの女』で過激な衣装で天才ハッカーを演じたルーニー・マーラ。主演男優賞に『J・エドガー』で青年から老人まで一人で役をこなしたレオナルド・ディカプリオやセックス描写が激し過ぎて日本公開が危ぶまれた『SHAME −シェイム−』のマイケル・ファスベンダーなど、一癖も二癖のある作品や俳優たちが各賞にノミネートされている。来年1月の授賞式が楽しみである。
・アメリカ大統領選の裏側を暴く作品がゴールデン・グローブ賞にノミネート
・スピルバーグが挑む“感動”の物語、『戦火の馬』の日本版予告映像＆ポスター公開
・ノオミ・ラパス「ロバート ・ダウニー・Jr.に抱きしめられて救われた」
・レオ様が老人に？　監督でさえ気付かなかった姿を公開
・ルーニー・マーラ、可憐さでセクシーなドレスで『ドラゴン・タトゥーの女』プレミアに登場
・セックス描写が激しすぎて公開できなかった映画、ヘアーをぼかすことで許可おりる

　他にも、話題作の日本版予告が解禁ニュースも多数入ってきた。特に注目を集めたのは『メン・イン・ブラック』最新作の情報だろう。ウィル・スミス、トミー・リー・ジョーンズの名コンビは健在。今作では、40年前の世界にタイムスリップするようである。


・『メン・イン・ブラック』が帰ってくる！最新作の映像が解禁 
・ディズニー生誕110周年記念超大作『ジョン・カーター』の特報が遂に解禁
・「本人そっくり」と世界中で話題の“鉄の女”、ポスター画像と予告編が解禁
・米軍や自衛隊がエイリアンと戦闘！『バトルシップ』の特報映像がWEBでいち早く解禁
・『スター・ウォーズ』や『アバター』に多大な影響を与えた世紀の大作、注目度No.1俳優が登場

　邦画では、1月7日公開の『マジック・ツリーハウス』のキャストたちによるクリスマスイベントのニュースが。北川景子、芦田愛菜、真矢みきらの「もしも魔法を使えたら？」の質問に対する答えが意外なコメントで驚きである。他にも『ヒミズ』や『モテキ』の情報もあった。
・“ハートがバクバクしちゃう”未公開シーン収録、『モテキ』BD&DVD発売決定
・『ヒミズ』原作古谷実の描き下ろしイラストを解禁
・芦田愛菜「魔法のスケッチブックが欲しい」、高所恐怖症の北川景子は？

オリジナルコラムでは、大好評「いちおう妖ヶ劇場」の第3話を配信。今回取り上げる映画は、あの人気作『グレムリン』である。グレムリンを飼う時の3つの掟と似たタブーを持つ妖怪が登場。そして、この映画に隠されたアメリカの陰謀説とは一体何か？それは漫画で確認しよう。他にも今年の映画まとめ記事なども公開している。
・【2011下半期アワードvol.2】故・林由美香さんの生き様をとらえた奇跡の映像
・制服姿の大政絢やナルニアの王子などにも直撃＜2011年インタビューまとめ vol.1＞
・【いちおう妖ヶ劇場】第3話：「悪魔（グレムリン）＝日本人」は、あくまで噂ですからの巻

　今週はトム・クルーズ主演の話題作『ミッション：インポッシブル／ゴースト・プロトコル』も公開となった。この作品がどの様に順位を動かしていくのか興味深い。

日別映画ニュースまとめ：10日（土）｜11日（日）｜12日（月）｜13日（火）｜14日（水）｜15日（木）｜16日（金）
