http://news.livedoor.com/article/detail/6379626/
2012-03-18T02:21:00+0900
恐怖の生“貞子”の登場に、シドの新曲お披露目会場は騒然
　角川映画配給の『貞子3D』の主題歌を人気バンド・シドが担当することが決定した。6日、東京・お台場のZepp Tokyoで行われた「新曲披露SHOOTING LIVE」にて、主題歌となる新曲「S」を初披露された。

　シドは、2003年に結成され、2008年10月にシングル「モノクロのキス」でメジャーデビュー。同年に行った日本武道館のライブは2分でチケット完売。2009年4月リリースのシングル「嘘」、7月リリースのメジャー1st アルバム「hikari」では、それぞれ自己最高オリコンチャート2位を獲得し、メジャーシーンに「シド」の名前が一気に広がった。2010年7月にはメジャー2年目にして史上最速記録となる、さいたまスーパーアリーナ スタジアムモードでのライブを成功させ、12月開催の東京ドーム公演では4万人を動員。名実ともにトップバンドの仲間入りを果たした。

　今回、発表された「S」は、映画のために書き下ろしをされた完全オリジナル。今回のライブには2,700人の観客が駆け付けた。全15曲中、アンコールの1曲目に新曲「S」も披露され観客も大興奮だった。演奏の最後には、なんと“貞子”が登場。客席は絶叫の渦に落とした。

　ファンにとって、シドの初の映画主題歌ということと貞子の登場というＷサプライズで忘れられない一夜となったことだろう。

　『貞子3D』は、2012年5月12日(土)より全国ロードショー。

【MOVIE ENTERおすすめ記事】
・【週末映画まとめ読み】「ドラえもん」が強い！ 最後の「はやぶさ」はどう戦う
・『ベルセルク』2作目、最愛の友との決闘と別れを描く
・ヴァンパイアに偏見を持ち「人種差別」をする人間たち
・270万部突破「図書館戦争」シリーズが映画化、主題歌はBase Ball Bear「初恋」
