http://news.livedoor.com/article/detail/6123838/
2011-12-16T14:03:00+0900
米軍や自衛隊がエイリアンと戦闘！『バトルシップ』の特報映像がWEBでいち早く解禁
　2012年4月13日公開となるユニバーサル映画100周年記念作品『バトルシップ』の特報動画が17日の劇場放映よりも早くWEBで解禁となった。

　本作の舞台はハワイ沖。アメリカをはじめとする世界各国の護衛艦が集結して大規模な軍事演習が行われる中、沖合に正体不明の巨大な物体が出現する。それは、地球からの友好的な呼びかけに応じて飛来し海中に潜んでいたエイリアンの母船だった。しかし、呼びかけを行った科学者たちの意図とは裏腹に、エイリアンは次々と未知の武器を繰り出し、激しい攻撃を仕掛かけてくる。その戦いの最前線に立たされたのは、演習に参加していた米海軍の新人将校アレックス・ホッパー（テイラー・キッチュ）と、彼がライバル心を燃やす自衛艦の指揮官ナガタ（浅野忠信）だった。弱点も戦略も読めないエイリアンに対し、知力と体力の限りを尽くして立ち向かう海の精鋭たち。果たしてエイリアンの攻撃の目的は何なのか？ アレックスとナガタはそれを阻止することができるのか？ そして、彼らは地球を壊滅の危機から救うことができるだろうか!?


　この特報には地球に向けて激しい攻撃を仕掛けてくるエイリアンの母船の映像が早くも登場。熾烈な攻撃をしかけてくるエイリアンに日米の連合艦隊がどのように立ち向かっていくのか、興味と興奮が高まる映像となっている。

　日本からは浅野忠信も出演する本作。公開が待ち遠しいものである。『バトルシップ』は、2012年4月13日(金) TOHOシネマズ 日劇ほか全国ロードショー。

【 MOVIE ENTER おすすめ記事 】
・アメリカ大統領選の裏側を暴く作品がゴールデン・グローブ賞にノミネート
・「本人そっくり」と世界中で話題の“鉄の女”、ポスター画像と予告編が解禁
・制服姿の大政絢やナルニアの王子などにも直撃＜2011年インタビューまとめ vol.1＞
・【いちおう妖ヶ劇場】第3話：「悪魔（グレムリン）＝日本人」は、あくまで噂ですからの巻
