http://news.livedoor.com/article/detail/6332442/
2012-03-03T10:00:00+0900
【週末映画まとめ読み】“全身整形”エリカ様が大胆ランジェリー姿を公開
　今週1週間に起こった出来事を振り返る「週末映画まとめ読み」。先週末の動員ランキングは、2月17日に公開されたジャスティン・ティンバーレイク＆アマンダ・セイフライド主演の『TIME／タイム』が公開10日間で66万人を動員し、2週連続の1位を獲得。4位には『トワイライト・サーガ／ブレイキング・ドーン Part 1』が初登場。その他にも、美人女優ケイト・ベッキンセール主演の人気アクション・シリーズ第4弾『アンダーワールド 覚醒』や、シェイクスピア原作の最後の悲劇「コリオレイナス」を現代に置き換え大胆に解釈した『英雄の証明』などが公開されました。

・『TIME/タイム』興行収入8億円を突破、2週目も8割動員驚異のキープ力
・【編集部的映画批評】孤独な英雄の苦悩、リーダーに求められる資質とは
・『アンダーワールド 覚醒』特集ページ
・今週の映画動員ランキング

　
　2月27日（現地時間26日）には注目の「第84回アカデミー賞」授賞式が行われ、白黒のサイレント映画『アーティスト』が作品賞、主演男優賞、監督賞など主要部門を独占し、3月1日より公開された巨匠マーティン・スコセッシ監督による『ヒューゴの不思議な発明』が撮影賞などの技術賞を総ナメ。それぞれ最多タイとなる5部門を受賞しましたが、“映画愛”対決は『アーティスト』に軍配が上がりました。また、主演女優賞は自身3度目のオスカー受賞となるメリル・ストリープ（『マーガレット・サッチャー　鉄の女の涙』）が実に29年ぶりに獲得。来週6日には、そのメリルが来日を果たし、ジャパンプレミアが開催されます。

・「第84回アカデミー賞」特集ページ
・【速報】「第84回アカデミー賞」、注目の“映画愛”対決は『アーティスト』が制す
・3D全盛の時代に、白黒のサイレント映画『アーティスト』が評価される理由
・“世界が敬愛する映画人”スコセッシ監督の最高傑作、技術賞を総ナメ
・“鉄の女”メリル・ストリープが29年ぶり、3度目のオスカー受賞

・助演女優賞は『ヘルプ　〜心がつなぐストーリー〜』のオクタヴィア・スペンサー
・クリストファー・プラマー、『人生はビギナーズ』で助演男優賞
・『アーティスト』のミシェル・アザナヴィシウスが監督賞を受賞
・アカデミー賞プレゼンターが認める人気スタイリスト、ティファニーのディスプレイを手掛ける

　
　そして3月2日には、昨年10月に劇場公開された『スクリーム4：ファスト・ジェネレーション』がブルーレイ＆DVDとなって発売。2月29日には発売記念イベントが開催され、タレントの福田萌が自身の恐怖体験を告白しました。また、1月27日に劇場公開されたばかりのAKB48第2弾ドキュメンタリー映画『DOCUMENTARY of AKB48 Show must go on 少女たちは傷つきながら、夢を見る』が、早くも4月20日にDVD化されることも決定しています。

・『スクリーム4：ネクスト・ジェネレーション』特集ページ
・シリーズ最恐＆最高の新たな「絶叫」を生む『スクリーム4』の真犯人は誰だ!?
・福田萌、ジャガイモ型ゴーストに襲われた恐怖体験を告白
・次世代ジェットコースター・ショッカー・ミステリー！　『スクリーム4』がブルーレイ＆DVDになって登場
・20万人以上を動員、AKB48第2弾ドキュメンタリー映画が早くもDVD化

　
　YouTubeのMOVIE ENTER 公式チャンネルでは、今週3作品の動画をアップしました。『ヘルタースケルター』（7月14日公開）の特報映像では、約5年ぶりに映画復帰となる主演の沢尻エリカが大胆なランジェリー姿を公開。3月12日発売の「VOGUE girl No.3」では、同誌とのコラボレーション企画として、沢尻エリカと水原希子が劇中のモデル役として表紙を飾ります。また、“21世紀のアクションスター”ジェイソン・ステイサムがCG無しの体当たりアクションに挑戦する『キラー・エリート』（5月12日公開）と、“ハリウッドの野獣系スター”テイラー・ロートナーがスタント無しのアクションを軽々とこなす『ミッシング ID』（6月1日公開）の予告編映像も必見です。

・沢尻エリカがしっちゃかめっちゃか、掟破りの特報映像が公開
・野獣系ハリウッドスター、スタントなしでアクションシーンに挑む
・衝撃の実話、世界最強の特殊部隊と世界最高の暗殺者が対決
・沢尻エリカと水原希子、「VOGUE girl」で映画と現実の境界を超えたコラボ
・MOVIE ENTER 公式チャンネル

　
　映画の日に公開された『ヒューゴの不思議な発明』に続き、3月2日にはアカデミー賞で6部門にノミネートされた巨匠スティーヴン・スピルバーグ監督の『戦火の馬』が公開。2月28日には、鳥越俊太郎と妊娠発表後初の登壇となる矢沢心を招いたジャパンプレミアが行われました。その他、「いちおう妖ヶ劇場」や「オトナ女子映画部」などの連載コラムもお見逃し無く。

・鳥越俊太郎、妊娠発表した矢沢心に「子どもは希望」
・【いちおう妖ヶ劇場】第8話：本の中に、ほんの少し行って現実逃避の巻
・【オトナ女子映画部】20代“モテる女”vs.アラフォー“選ばれる女”『ウソツキは結婚の始まり』
・映画情報
・「MOVIE ENTER」提供記事一覧

日別映画ニュースまとめ：27日（月）｜28日（火）｜29日（水）｜1日（木）｜2日（金）
