http://news.livedoor.com/article/detail/6098034/
2011-12-07T17:00:00+0900
チケット即完、現役女子大生miwaが『桜蘭高校ホスト部』主題歌を担当
　今年7月から9月に掛けてドラマがオンエアされ、来年3月17日より劇場公開される映画『桜蘭高校ホスト部』同作の主題歌を、ドラマに引き続き、現役女子大生シンガーソングライターのmiwaが書き下ろすこととなった。

　映画『桜蘭高校ホスト部』は、ドラマ版でおなじみの川口春奈や山本裕典はもちろん、AKB48の篠田麻里子や韓国の“野獣系アイドル”2PMのニックンなど、多彩で豪華な出演者も話題となっている。

　miwaはこの秋、学園祭とアコースティクツアーで計21本のワンマンライブを経験。12月24日の自身初となるZepp Tokyoでのワンマンも、チケットは即日完売となり、更なる飛躍が期待されている。ドラマ主題歌となった前作「FRiDAY-MA-MAGiC」では、明るく激しいガールズロックサウンドが十代の女性を中心に好評を得たが、映画『桜蘭高校ホスト部』では、また新たにどのような新曲を披露してくれるのか期待が高まる。


「桜蘭高校ホスト部」ストーリー

　桜蘭学院高校—そこは日本有数のセレブ子女が通っている名門校。この学院にあるホスト部とは、学内屈指の美男子6人が、それぞれのキャラクターを活かしたおもてなしで、同校の女子たちを癒す部活動。そんなホスト部に迷い込んでしまったのが、特待生の庶民女子ハルヒ。ある事件をきっかけに不本意ながら男子と偽ってホスト部員としてデビューするハメになったハルヒだが、いつのまにか部員たちの心を掴み＜家族＞のような絆で結ばれていく。ところが最近、ハルヒは部長の環のことを思うと胸に痛みを覚えるようになる。風邪？それとも、これが恋？

そんな時、年に一度の桜蘭祭の季節がやって来た。桜蘭祭の宿敵アメフト部がホスト部に挑戦状をたたきつけて来たある日、短期留学生としてシンガポールから究極のセレブお嬢様ミシェルが学園にやってくる。環はミシェルを見るなり、なぜか釘付け!?

実はミシェルには、この学院にやってきた誰にも言えない秘密があり、環に近づいたのもある目的があったから。果たしてその目的とは？そして、環、ハルヒ、ミシェルの三角関係の行方は？？ミシェルの出現で崩れかけたホスト部の絆はどうなる？

・miwa official website
