http://news.livedoor.com/article/detail/6392199/
2012-03-22T15:00:00+0900
映画『FAIRY TAIL』、物語の鍵となる少女「エクレア」とは
　2006年より週刊少年マガジンで連載開始、現在も幅広い層から愛され続け大ブレイク中の超人気バトルファンタジー『FAIRY TAIL』が初映画化。完成したばかりのメインビジュアルと「鳳凰の巫女」サブタイトルが解禁された。

　この画像では、劇場版のゲストキャラクターである謎の少女「エクレア」の姿が初お披露目となっている。エクレアは、“鳳凰石”と呼ばれる謎の石を持ち、作品中の謎に大きく関わる重要な役割を担っており、フェアリーテイルのメンバーたちと共に、かつてない大きな陰謀に巻き込まれていくキャラクターだという。

　今回の映画には、原作者である真島ヒロが全面的に参加。完全オリジナルのストーリー原案、そして劇場版に登場する“エクレア”を含むゲストキャラクター原案など、作品の柱となるクリエイティブにも携わり、劇場版への意欲を燃やしている。

　また、4月14日から発売となる数量限定の真島ヒロ描き下ろしスペシャルコミックを収録した「劇場版FAIRY TAIL(フェアリーテイル)＋(プラス)」付き前売券の詳細も発表となった。特典の「劇場版FAIRY TAIL＋」は、週刊少年マガジンと同サイズの豪華仕様ブックレット。スペシャルコミックは描き下ろし30ページの特別編で、エクレアを主人公とした劇場版のプロローグが描かれている。この他、真島ヒロによる劇場版の素案となった「アイデアスケッチギャラリー」とインタビュー、そして監督インタビューやキャストメッセージなど、総48ページに豪華な内容が揃い、映画の前に楽しめ、映画の後でもさらに楽しめる特典となっている。

　前売特典の詳細もわかり劇場版の期待が燃え上がってきた。公開したら友達と“ギルド”をつくって劇場に足を運ぼう。

　『劇場版FAIRY TAIL　鳳凰の巫女』は、松竹の配給で8月18日（土）より、新宿ピカデリー他 全国ロードショー！

【MOVIE ENTER おすすめ記事】
・人類を地獄へと突き落とす、全長500メートルの魔神の姿が明らかに
・最愛の友との別れは破滅への序曲となる！ 『ベルセルク』パート2の予告映像が解禁
・ヤラセ番組のつもりが本当の恐怖に！　動画サイトで再生回数2,100万回突破の超常現象映像
・『ターミネーター』と『チャーリーズ・エンジェル』を掛け合わせた面白さ
