http://news.livedoor.com/article/detail/6790638/
2012-07-25T18:45:00+0900
「最終章」なんて言わないで “続編”が恋しくなる『ダークナイト ライジング』
　この夏おすすめの映画をジャンル別に紹介する「MOVIE ENTER 夏映画2012」特集。今回は、ドラマのサイトーが、アクション編として『ダークナイト ライジング』（7月27日先行上映、28日ロードショー）をご紹介します。『バットマン ビギンズ』『ダークナイト』と続く、クリストファー・ノーラン監督のダークナイトシリーズ最終章が、ついに公開されます。前作までをDVDで鑑賞してから、試写に臨んだのですが、期待通りの迫力に圧倒されました。

『ダークナイト ライジング』
　ジョーカーが巻き起こした危機が去ってから8年後のゴッサムシティーは“デント法“によって組織犯罪は沈静化に向かっていました。街には表向きの平和が訪れ、ブルース・ウェイン（バットマン）は人々の前に姿を見せることなく暮らしていましたが、街の地下では、庸兵ベインによって、“ある計画”が進行していました——。（作品情報詳細へ）


Hot! point 1：ベインが恐ろしすぎる
　トム・ハーディ演じる悪役ベインは、簡単に人間の首をへし折る強靭な肉体と、壮大な計画を組み立て、実践する頭脳を併せ持っています。ビジュアルも、口の周りにいくつもチューブを差し込んでいて異様。声もかなりの威圧感があります。恐ろしいけど見ていたい魅力的なキャラクターに仕上がっていました。アン・ハサウェイ演じるキャットウーマンも、草食動物のようなかわいらしい顔立ちと、セクシーな全身スーツとのギャップが刺激的。もっと二人のシーンを見ていたかったです。


Hot! point 2：2時間44分27秒、飽きさせないストーリー
　舞台は、前作『ダークナイト』で描かれたジョーカーの凶行から、8年後のゴッサムシティです。ゴードン本部長が、ハービー・デントの葬儀でスピーチする場面から始まります。上記のストーリーを読んで、なんのこっちゃ分からない方は、映画館に足を運ぶ前に、再上映やDVD等で見直しておくことを強くオススメします。『バットマン ビギンズ』から引き継がれたストーリーも、後で効いてきます。「ゴッサム」って何なの？　何で「街」のために、命を賭けて戦っているの？　など、ストーリーの前提を押さえておけば、極上のエンタテインメントが堪能できますよ。


Hot! point 3：IMAXで見たいド迫力の映像
　アクションシーンでは、通常のフィルムよりもはるかに大きなサイズで映像を記録する「IMAXカメラ」を使用しているそうです。ベインの登場シーンや、バットマンが新しい乗り物で街を移動するシーン、予告編にも登場しているアメフトのスタジアムでの破壊シーンなど、鳥肌を禁じ得ない映像が、1時間以上も繰り出されます。私は通常のスクリーンで見たのですが、ぜひIMAXの劇場で、改めてフルスペックで楽しみたいと思っています。

　米国では、本作品の上映中に痛ましい事件が起きてしまいましたが、不当な行為に屈せず、より多くの人に、この作品が届くことを願ってやみません。

　2012年7月27日（金）先行上映。7月28日（土）全国ロードショー。


ドラマのサイトーの評価
作品の Hot! ワード「ゴッサム」
“続編”が恋しくなります。【Hot! 度】：★★★★★
一覧を見る
・『ダークナイト ライジング』 - 作品情報
・「MOVIE ENTER 夏映画2012」特集
