http://news.livedoor.com/article/detail/6581639/
2012-05-22T10:00:00+0900
小森純、恐怖メイクで夫の“浮気宣言”を暴露
　タレントの小森純が21日、都内で行われた映画『グレイヴ・エンカウンターズ』の公開記念イベントに出席した。作品は、心霊番組の撮影スタッフが、廃墟となった精神病院で超常現象に遭遇するモキュメンタリー。動画投稿サイトYoutubeで公開された予告編が“怖すぎる”と話題を呼び、2200万回を超える再生数を記録した。

・『グレイヴ・エンカウンターズ』特集 - 小森純の恐怖顔ビジュアル公開

　同作品の宣伝用にリリースされた、写真から恐怖顔を生成する「恐怖のグレイヴ顔アプリ」を使用し、宣伝チラシなどで先行公開されていた恐ろしい顔のビジュアルは、小森だったことが明かされた。


自分の恐怖メイクにビビリまくり
　“グレイヴ顔”の特殊メイクで登場した小森は、「この顔を自分で見るのが怖い。トイレに一人で行けなくて、一緒に来てもらった」と初の恐怖メイクにビビりまくり。もともとホラー映画が苦手だが、「気合で」作品を鑑賞。「とにかくビビりました」と感想を語った。

　「最近、ショックだったこと」について聞かれると、夫から「俺、2、3年後には、たぶん浮気するから」と言われたことを明かし、「皆さんが思っている以上に、（夫は）クソチャラですからね」と爆弾発言。「浮気については、全然関係ないもん。一応、紙上は夫婦ですけど、感覚的に自由にしているから。男の人はそういうのがあるって割り切っていますよ。最近そういったニュースも多いですし」と塩谷瞬の二股騒動を引き合いに、自由な夫婦関係について語った。


最近、夫への愛が薄れてきた！？
　さらに、「最近、旦那さんへの愛が薄れている？」と突っ込まれると、「そうね。ぶっちゃけね。あんまり、言わせないでくれ。人として好きです。ただ、一年経つと変わるもんだね。事務所も焦っています」とぶっちゃけ、笑いを誘った。

　ただ、破局については否定。「破局は無いよ。離婚は無い。とりあえず、別居から」と笑わせながら、「離婚するときは、PRイベントします」と宣言した。

　イベントでは、「恐怖のグレイヴ顔アプリ」を使用した「怖顔決定戦」も実施され、小森は審査員として会場を盛り上げた。映画『グレイヴ・エンカウンターズ』は6月1日（金）から、TOHOシネマズ六本木、シネマサンシャイン池袋ほかで全国ロードショー。

■関連リンク
・『グレイヴ・エンカウンターズ』公式サイト
・『グレイヴ・エンカウンターズ』特集
