http://news.livedoor.com/article/detail/6636653/
2012-06-08T10:00:00+0900
先行上映が決定、ついに“アベンジャーズ現象”が日本上陸
　『アバター』『タイタニック』に迫る大ヒットを記録し、全世界歴代興行収入第3位にランクインした映画『アベンジャーズ』。今だにその勢いは止まらず、全世界での記録的大ヒットを受け、8月17日の日本公開を前に先行上映されることが決定した。

　本作は、アイアンマン、キャプテン・アメリカ、ソー、ハルク、ホークアイといったヒーローたちが集結する超大作。地球侵略へのカウントダウンが開始された時、70億人もの人類の未来は“最強”の力を持つヒーロー“アベンジャーズ”に託された。しかし、意思に反して集結させられた彼らは、それぞれの心の傷に囚われ、ひとつのチームとして戦う事を拒み続ける。次第に明らかにされる“アベンジャーズ”の過去と苦脳とは何か。人類史上最大の敵を前に、果たして彼らは地球を救うことができるのだろうか。

　先行上映されるのは、8月14日（火）から16日（木）の3日間。全世界で“アベンジャーズ現象”が巻き起こる中、公開順としては大トリを務める日本に、1日でも早く鑑賞してもらおうと今回の先行上映が実現した。

　お盆期間となる3日間は、映画館が年間を通して最も賑わいを見せ、家族や友人など大勢で映画を楽しめる時期。すでに、全米を始め、各国で大ヒットを記録している本作は、日本でもその勢いを維持できるだろうか。

・映画『キャプテン・アメリカ ザ・ファースト・アベンジャー』 - 特集
・映画『アベンジャーズ』 - 公式サイト

【関連記事】
・最強映画『アベンジャーズ』が『ダークナイト』『ハリポタ』越え
・竹中直人が絶賛「スカーレット・ヨハンソンの美しさを見ながら、米倉涼子の声を楽しめる」
・『アベンジャーズ』が3週連続1位、ディズニー史上最高記録を達成
・『アバター』を抜くか？　“最強”ヒーローが勢揃いの日本版オリジナルポスター公開
