http://news.livedoor.com/article/detail/5943414/
2011-10-17T18:00:00+0900
殺人鬼・ゴーストフェイスが体を張ってプロモーション「日本のみんな、俺を覚えているか！？」
　11月29日より公開となる『スクリーム4：ネクスト・ジェネレーション』の殺人鬼・ゴーストフェイスが緊急来日し、全国を股にかけて体を張った宣伝活動を展開している。そして、その集大成が本作の予告編となって公開された。その中には、某PR番組「全○坂」を連想させるようなシーンもあり、ホラー映画の宣伝とは思えない仕上がりとなっている。

　本作は、これまでのホラー映画の概念を覆す謎と恐怖、面白さが全世界の映画ファンを熱狂させて大ブームを巻き起こした『スクリーム』シリーズの最新作。最終章となる『スクリーム3』から11年、沈黙を絶叫で破る。先の読めないスピーディな展開と、意外な真犯人、、そして散りばめられた映画ネタの数々。次世代へと引き継がれ、生まれ変わった本作が日本へとやってくる。

　来日中のゴーストフェイスは、地道な宣伝活動の集大成として、PR動画を撮影。今回、公開された動画がこちら。


　絶叫復活を掲げている本作のはずだが、動画を観てもらえれば分かるように、絶叫マシーンに乗ったり、某PR番組「全○坂」の真似をして坂を駆け上がってみたり…。殺人鬼とは思えぬ地道な宣伝活動を繰り広げている。「これは宣伝活動なのか？」と疑問に思う映像を含め、調子に乗って街へと繰り出し、6本も撮影したそう。これらの動画は、ファーストシーズンとして3本を10月17日から、セカンドシーズンとして3本を10月24日からオフィシャルサイトで配信する。ただし、そう簡単に見せてはくれない。劇中で、クイズに正解しないと回答者を殺害するゴーストフェイスなだけに、クイズに正解しないと動画を観ることが出来ない。

　ホラー映画である本作だが、そんなことも忘れてしまいそうなほどコメディタッチに仕上がっている。その他の動画は、どんな仕上がりになっているのだろうか。これらの動画を観れば、ゴーストフェイスのことを忘れることはないだろう。

　10月29日（土）より、シネマスクエアとうきゅう他、全国ロードショー。

・映画『スクリーム４：ネクスト・ジェネレーション』 - 公式サイト
・映画『スクリーム４：ネクスト・ジェネレーション』 - 作品情報

【関連ニュース】
・若手ハリウッド女優たちが顔をゆがめて三三七拍子、『スクリーム4』の絶叫映像が公開
・沈黙から11年、再びあの恐怖が蘇る！『スクリーム』シリーズ最新作の予告映像公開
