http://news.livedoor.com/article/detail/6569443/
2012-05-18T05:00:00+0900
北野武監督が全世界へ殴り込み、怒号が飛び交う口撃シーン
　現在、撮影が進められている北野武監督の最新作『アウトレイジ　ビヨンド』が、5月16日より開催されている第65回カンヌ映画祭で、全世界へ向けてセールスされることが決定。さらに、圧巻のメイキング映像が公開された。

　前作『アウトレイジ』（2010年）の完結編となる本作は、4月2日にクランクインし、現在も順調に撮影が進んでいる。前作は、第63回カンヌ映画祭のコンペティション部門で上映され、衝撃的なバイオレンスシーンで観客の度肝を抜いた。本作では、前作を上回る迫力でキャストが“悪人”を熱演しているという。注目なのは、新たに登場する関西最大勢力“花菱会”の若頭・西野を演じる西田敏行や、幹部の中田を演じる塩見三省ら北野映画に初参加する面々だ。

　今回、公開されたメイキング映像は、5月15日に神戸で撮影された、関東（ビートたけし）VS関西（花菱会）の怒号が飛び交う圧巻の口撃シーンだ。


　アクションと見紛うばかりの緊張と興奮の“アウトレイジ・シーン”は、本作に欠かせないシーンのひとつだ。

　前作は、アメリカ、フランス、韓国など世界各国で上映されており、その完結編となる本作は、世界中の映画ファンから注目されること間違いなしだ。カンヌ映画祭で本作のプリセールスが開始され、さらにカンヌ映画祭65周年記念として、北野監督に関連する作品が上映されることも決定した。森昌之プロデューサーは、「すでに国外の映画関係者から、製作進行状況についての問い合わせをいただいております。話題性を含め、注目度はかなり高いので、前作を超えるセールスを期待しております。北野監督にとっても前作以上の自信作ですので、世界中で公開されるよう、ここからスタートしたいと思います」と、意気込みを語った。

　また、関東一円を取り仕切る山王会本家の若頭・石原役の加瀬亮は、撮影の合間をぬって、自身出演作でイランの名匠アッバス・キアロスタミ監督作品『Like Someone In Love』がコンペティション部門で上映されるため渡仏を決定。加瀬は、今回の渡仏について「カンヌ映画祭でキアロスタミ監督との再会と、上映を楽しみにしています。北野武監督の最新作撮影中での参加となりますが、この映画についても、多くの方に広めてこられたらと思います」と、コメントした。

　北野監督作品史上最大となる全国200館以上での劇場公開も決定しており、これからますます目が離せない。また、世界中が本作の動向に注目しており、前作を“ビヨンド（＝超える）”することが期待される。

　映画『アウトレイジ　ビヨンド』は、10月6日（土）より新宿バルト9、新宿ピカデリーほか全国ロードショー。

・映画『アウトレイジ　ビヨンド』 - 公式サイト

【MOVIE ENTERおすすめ特集】
・海外ドラマ『スパルタカス』特集　−　紗綾がセクシー甲冑に挑戦する特別企画も！
・『リアル・スティール』ブルーレイ/DVD/オンデマンド特集 - 興奮VS感動 どちらが勝つか！
・『ガール』特集 -　香里奈、麻生久美子ら競演の“女子力のバイブル”

・MOVIE ENTERのTOPへ
