http://news.livedoor.com/article/detail/5840350/
2011-09-06T16:25:00+0900
「さわお」×「わさお」が奇跡の対面
　今や全国区の人気を誇る“ブサかわ”秋田犬・わさお。今年3月には本人出演による主演映画『わさお』にてスクリーン・デビューを果たした「わさお」と、10代・20代の若者に人気のロックバンドthe pillowsのボーカル「山中さわお」が、奇跡の対面を果たした。

　今年2月上旬頃から、自身のラジオ番組で「わさおという犬がいる」というメールがよく届くようになり、わさおの存在を徐々に気になりだしていた山中さわお。2月18日より開始したthe pillows HORN AGAIN TOURのMC中に、山中さわおが「わさおというブサカワ犬がいるじゃないか？一回会ってみたいんだよね」と話すと、ファンがmixiやツイッターなどで騒ぎ出し、それを耳にしたわさおの関係者も「いつかコラボレーションができたら面白いですね」と話すようになった。

　3月に入り映画が公開すると、山中はライブのMCで「今度ピロウズ4人でわさおの映画でも見に行こうよ」と話したり、3月24日の青森公演の移動日に、わさおに会いに行きたいと思うようになる。その後3月11日の東日本大震災によって、3月20日から24日までの東北3公演は中止になるが、わさおサイドの協力もあり、さわお×わさおのコラボTシャツを4月16日のZEPP大阪公演からライブ会場で販売開始。商品の利益は全て、東日本大震災の義援金として日本赤十字社に寄付された。

　そして、7月20日に振り替えで行われた青森公演の翌日、メンバーは鯵ヶ沢に出向き、わさおと念願の対面を果たす。７月24日のツア—ファイナルのZEPP仙台でも「移動日に鯵ヶ沢まで行って、遂にさわお、わさおに会ってきました。」と報告。「めっちゃデカくてビビったけど、可愛かったな。」などと話していた。

　9月9日には、『わさお』がDVDとなって発売。一方、山中さわおは10月12日に自身のソロアルバム『退屈な男』を発売。また、同日発売でthe pillowsのライブDVD『BORN AGAIN』も発売し、特典映像の中には少しだけ鯵ヶ沢に行ったときの写真が出てくるそうだ。

わさお - 作品情報
