http://news.livedoor.com/article/detail/5943850/
2011-10-17T16:03:00+0900
三池監督が映画『一命』について「満島ひかりがいろんな意味で限界までやっている」
　15日から公開が始まった映画『一命』。市川海老蔵と瑛太が、“切腹“という行為を通して武家社会という権力に立ち向かった寛永時代の浪人を熱演している。そんなまっすぐな生き様のふたりを通して、世の中の不条理を問う本作は、時代劇初の3Dということでも話題を呼んでいる。

　本作で監督を務めたのは、『十三人の刺客』『クローズZERO』で、その才を見せつけた鬼才・三池崇監督。どんな技を持ってして、本作を仕上げたのか、まだ劇場に足を運んでいない人は気になるところ。しかし、そんな方のために、三池監督自身が、次の動画で映画の見どころを紹介している。


　三池監督は、動画の中で、満島ひかりさんが“いろんな意味”で限界までやっていると話しているが、その注目のシーンは、どの様なものなのだろうか。「出産」に近いというのも何か気になる。真剣に男としての“信念”について映画を楽しむのも良いが、こちらの別な意味での男としての“本能”で楽しむもの、良いのかも知れない。

　映画『一命』は、絶賛公開中

・『一命』 - 作品情報

【MOVIE ENTERおすすめ記事】
・東京国際映画祭の作品選定ディレクターが教える“裏技”的な楽しみ方
・ミラ・ジョヴォヴィチなど美女の情報をまとめて紹介
・“和製キャプテン・アメリカ”の誕生を追う
・標的は吉高由里子、嵐・二宮が一般人を巻き込み地下鉄で大バトル
