http://news.livedoor.com/article/detail/6398017/
2012-03-24T15:00:00+0900
死ぬまで戦え！　『スターシップ・トゥルーパーズ』昆虫と人類の壮絶な戦いが再び
　SF小説の巨匠ロバート・A・ハインラインの傑作「宇宙の戦士」の映画化にして、クエンティン・タランティーノを筆頭とするファンの熱烈な支持を受けた『スターシップ・トゥルーパーズ』。そのシリーズ最新作である『スターシップ・トゥルーパーズ　インベイジョン』の公開が、7月21日に決定。特報映像が解禁された。

　シリーズ化されて好評を博している、その誕生15周年を記念した最新作は、日本から世界に向けて発信される。ハリウッドからの熱烈なラブコールを受け、日本が世界に誇るトップ・クリエイターである荒牧伸志が才腕を振るった。1作目の世界観をキッチリと踏襲したドラマで、主人公のジョニー・リコや優秀な女性パイロット、カルメン、サイキックの独善主義者カールといったおなじみのキャラクターが再結集する。

　バグの急襲を受けた地球連邦の宇宙基地から脱出した戦艦が消息を絶った。パワードスーツを武器に戦う精鋭のトゥルーパーを乗せたスペースシップ、アレジア号は、その救出に向かう。しかしバトルシップはすでにバグに占拠され、あろうことか地球に進路をとっていた。この絶体絶命の危機に、リコはどう立ち向かうのか。ヒーローと呼ばれる若き隊長に率いられた精鋭部隊に、秘策はあるのか——。


　ロサンゼルスで3月16から18日に開かれた「WonderCon2012」で解禁となった特報が、今回、日本でも公開されることになった。異星での「バグ vs 人類」の壮絶な戦いは今、宇宙空間へと舞台を変え、地球にも深刻な危機をもたらそうとしている。“インベイジョン（＝侵略）”へのタイムリミットを刻む、スリリングかつダイナミックなドラマ。最前線で繰り広げられる究極バトルの迫力が体感できる。

　映画のプロローグを体験できる携帯ゲームの発売もSpectre Media社より発表された。3D化した『スターウォーズ』が公開されて世を賑わせているが、こちらの「スター」も見逃せない。

・MOVIE ENTER（ムービーエンター）

【MOVIE ENTERおすすめ記事】
・壮大な世界観と魅力的なキャラクター、『ジョン・カーター』特別映像を先行公開
・『007』シリーズ、記念すべき生誕50周年の作品は「スカイフォール」
・二股女を演じたリース・ウィザースプーンって何者なのか
・全米で1370万DLを記録、『アベンジャーズ』日本版予告編が遂に解禁
