http://news.livedoor.com/article/detail/5842955/
2011-09-07T13:57:00+0900
ヴェネチア国際映画祭で染谷将太、二階堂ふみに大歓声！　園子温監督作『ヒミズ』に金獅子賞の期待膨らむ 
　第68回ヴェネチア国際映画祭コンペティション部門で日本から唯一の出品となる、園子温監督の最新作『ヒミズ』の記者会見が、現地時間の9月6日12時30分頃に行われ、園子温監督と主演の染谷将太、ヒロイン二階堂ふみが登壇した。

　2009年『愛のむきだし』ベルリン国際映画祭出品、2010年『冷たい熱帯魚』ベネチア国際映画祭出品、2011年『恋の罪』カンヌ国際映画祭出品と、世界の映画祭から高い評価を受け続けている園監督は、やはりヴェネチアでもすでに有名監督となっており、多くのマスコミが詰めかけ、集中的に質問を浴びることとなった。

　本作の制作について園監督は「今回初めてオリジナルではない、漫画の原作の映画をやることにしました。10年前に書かれた原作漫画は、終わらない日常の退屈さ、虚しさみたいなものが若者の意識の中にありました。それが、3月11日の震災を受けて、“終わらない日常”から“終わらない非日常”が当たり前になってしまった。そういう若者を描きたかった。」と東北地方太平洋沖地震後シナリオ変更に至った心情を語るとともに、作品に対する熱い想いを世界中から集まった報道陣で埋め尽くされた会場で語った。

　そして、今回、実際に被災地で撮影を行っていたことも明らかになり、質問が集中。園監督は「多くの人に撮影を止められ、自分の中で葛藤はありながらもここで現地に入らなかったら一生後悔すると思い、被災地での撮影に挑んだ。」と語った。さらに、染谷と二階堂には、震災後の若者の心境について問われた。染谷は、「今までの日本人の若者では考えなかったことを考え始めたり、すごく悲しい思いをして立ち直ろうとしていたり、今までとは全く違う思考を若者が持ち始めていることを実感しています。」二階堂は、「今回震災を受けて、改めて、何も知らなかったというショックを受けている同世代の人が多いと感じています。少なくとも、私はもっともっと勉強していろんなことを知りたいと思いました。」と自分たちなりの言葉で心境を語った。

　その後のフォトコールでは大勢のカメラマンが押し寄せ、熱狂するカメラマンのからの「SHOTA！」や「FUMI！」といった声かけに、3人とも終始照れながら応じていた。

　現地時間の22時には、レッドカーペットに登場。そして、公式上映が行われた。

　公式上映の様子は次のページへ
 1 2
