http://news.livedoor.com/article/detail/6247976/
2012-02-03T18:15:00+0900
『タイタニック 3D』超プレミア試写会、応募殺到でサーバーがパンク　
　タイタニック号の悲劇から100年の節目を迎える2012年、『タイタニック』の感動がよみがえる！　2月14日に世界同時開催される映画『タイタニック 3D』のバレンタインデー3Dプレビューの申し込みが、1月31日より世界各国で開始された。

　申し込み開始と同時に、4月の公開を待ち切れないファンがサイトに殺到。インターネットのサーバーがパンクするという事態に発展し、サイトオープンから間もなく満席となった。

　本作は、1997年に公開された『タイタニック』をジェームズ・キャメロン監督自らが最新技術を駆使し、最高品質の3D化に取り組んだ作品。主演にレオナルド・ディカプリオを迎え、ヒロイン役のケイト・ウィンスレットとともに、見るものを陶酔の境地へと誘うラブ・ストーリーを描いた。タイタニック号のほぼ原寸大のセットを建造して撮影された極限のパニックとサバイバルは、別次元の臨場感を獲得し、アカデミー賞11部門を受賞。日本でも1年という超ロングラン上映を達成した。

　初公開から15年が経った今でも映画ファンの心に深く刻み込まれた本作が、再び大きな盛り上がりを見せている。

　世界各国で争奪戦となった超プレミア試写会は、日本でもバレンタインデーの2月14日に開催。時差の関係で、事実上、世界最速試写会となる予定だ。日本での試写会は、抽選制となっており、公式サイト内で応募を受け付けている。

　映画『タイタニック 3D』は、4月7日（土）より、TOHOシネマズ スカラ座ほか全国ロードショー。

・映画『タイタニック』 - 公式サイト
・『タイタニック』バレンタインデー世界最速3Dプレビュー

【MOVIE ENTERおすすめ記事】
・インタビュー：林遣都＆桐谷美玲「とにかく、みんなを愛しています」
・綾波レイ&アスカが人気キャラクターとコラボ
・ダース・ベイダーが全国に出没！　次は大阪・通天閣に進軍予定
・食欲そそる、ドラマ「深夜食堂」第2部の絶品メニュー
・【いちおう妖ヶ劇場】第6話：バレンタインチョコなんて、ちょこっとも欲しくないの巻
