http://news.livedoor.com/article/detail/6035751/
2011-11-17T11:25:00+0900
BeeTV『モテキ』が500万DL突破！久保ミツロウ書き下ろし特製待受をプレゼント
　久保ミツロウの原作により、2008年11月から2010年4月に掛けて講談社「イブニング」で連載された人気漫画『モテキ』。コミックは累計200万部を突破する中、今年7月からはケータイ専用放送局「BeeTV」にてBeeマンガ『モテキ』が配信開始。早くも500万ダウンロードを突破した。

　『モテキ』は、三十路間近のモテない派遣社員・藤本幸世が、派遣先の元同僚や、女友達など、知り合いの女性たちから次々と連絡が入り、突然に訪れる藤本の「モテ期」が始まるというストーリー。連載終了から、わずか3ヶ月後の2010年7月からは、森山未來を主演に迎えて、テレビ東京系で連続ドラマとしてオンエア。今年9月には映画化され、興行収入21億円を突破する大ヒットを記録している。

　BeeTVでは、声優による台詞やSE、エフェクトを追加したムービーコミックとして配信。原作の世界観に加え、浅沼晋太郎、喜多村英梨、沢城みゆきら、人気声優が主要キャラクターを演じていることが話題を呼び、BeeTV内でも屈指の人気コンテンツとして注目を集めている。

　本日11月17日からは、Beeマンガ『モテキ』の大ヒットを記念して、久保ミツロウが直々に書き下ろしたBeeTV限定『モテキ』特製待受を、BeeTV会員限定で無料プレゼント。土井亜紀ら『モテキ』を彩った美女4人に囲まれ、動揺する主人公・藤本が描かれる、貴重な画像となっている。

Beeマンガ「モテキ』
配信日：毎週金曜日更新（全33話）
キャスト：藤本幸世役：浅沼晋太郎、土井亜紀：喜多村英梨、
　　　　　中柴いつか:藤村　歩、小宮山夏樹:本名陽子、林田尚子:沢城みゆき　ほか
主題歌：『Good Bye Present』（「the pillows」33rdシングル『Comic Sonic』収録）

・「BeeTV」特集ページ - livedoor
・モテキ - BeeTV

■関連記事
・女心と秋の空、恋愛偏差値の低い非モテ草食男子は“マンガ”で女心を学べ
