http://news.livedoor.com/article/detail/6354216/
2012-03-09T18:37:00+0900
270万部突破「図書館戦争」シリーズが映画化、主題歌はBase Ball Bear「初恋」
　「県庁おもてなし課」「フリーター、家を買う。」など、数々のベストセラーを送り出している有川浩（ありかわひろ）の人気シリーズ小説「図書館戦争」。原作文庫が累計270万部突破の本編最終巻4作目「図書館革命」が映画化され、6月16日より『図書館戦争　革命のつばさ』として全国公開。その主題歌に、Base Ball Bearの新曲「初恋」が決定した。

　Base Ball Bearが「図書館戦争」シリーズのテーマソングを担当するのは、2008年に放送されたテレビアニメ「図書館戦争」のエンディング・テーマに「changes」が起用されて以来、2度目。この映画のために書き下ろされた主題歌「初恋」の一部をいち早く聴くことができる予告編が、本日9日より公開された。



　著者の有川浩は主題歌「初恋」について「物語が走り出しそうな曲でした。何かが始まる予感がしました。この曲と一緒に『図書館戦争』も全力で走っていけたらと思います。」とコメント。

　Base Ball Bearの小出祐介（Vo.、G.）は「昨年、図書館戦争の劇場版が制作中というニュースを見て、居ても立ってもいられなくなり、こういうことも中々ないのですが、『今回も参加させてください！』と直談判させていただきまして。しかも、制作チームのみなさまが快諾をしてくださり…TV版に引き続き主題歌を担当させていただくことになりました。本当に嬉しいです。メインストーリーの完結編にあたる今作は、行く所まで行っている作品です（笑）。なので本編に負けないようにと、普段は入れないスイッチをガツンと入れて作ったのが、『初恋』という曲です。映画を観終えたみなさまには、ニヤケ顔で帰路についていただければ幸いです。」と述べている。

　映画『図書館戦争　革命のつばさ』は6月16日（土）より角川シネマ新宿、シネマサンシャイン池袋他で全国ロードショー。

・『図書館戦争　革命のつばさ』公式サイト
・Base Ball Bear オフィシャルサイト
