http://news.livedoor.com/article/detail/6241687/
2012-02-02T06:00:00+0900
人気漫画「クローバー」の連続ドラマ化が決定
　「ビー・バップ・ハイスクール」「BADBOYS」「ろくでなしブルース」に続け！　週刊少年チャンピオンで連載中の平川哲弘の人気漫画「クローバー」が、4月クールにテレビ東京系で連続ドラマ化されることが決定した。

　主人公の美咲ハヤトは、ケンカがバカみたいに強く、バス釣りが趣味で、口や態度とは裏腹に友達想い。派手なコーンロウの髪型がトレードマークだ。小学生以来久しぶりに地元に帰ってきたハヤトは、県立桃浜高校に編入する。そこで幼なじみのトモキ、ケンジとの友情を復活させた。友達が少なく、バイクいじりが趣味で物事に冷めているトモキ。バイト三昧の生活を送っている口下手で不器用な性格のケンジ。そんな2人の助けを得て、ハヤトはケンカの強さからさまざまなトラブルに巻き込まれるも困難を乗り越えていく。

　原作は、2007年4月から現在まで、週刊少年チャンピオンで連載されており、単行本は、1巻から24巻までで発売累計450万部を突破している。2月8日には、25巻が発売される予定だ。

　主要キャスト及び番組概要は、2月中旬に発表される予定。ハヤト、トモキ、ケンジを演じるのは、はたして誰だろうか。


【MOVIE ENTERおすすめニュース】
・「役者になるために生まれて来た」「普段は三枚目」沢尻エリカの素顔
・ゲームパッケージを持って劇場へ！　映画『ドラゴンエイジ』連動キャンペーンを実施
・沢尻エリカがプロデュース、人気ブランドとコラボ商品発売
・ケンドーコバヤシの邪念のせいで映画がヒットしない
・大泉洋がライオンを挑発「どうしたBOY？ かかってこいよ」
