http://news.livedoor.com/article/detail/6845387/
2012-08-11T10:30:00+0900
【週末映画まとめ読み】『ドラゴンボールZ』17年ぶり新作劇場版に世界が興奮！
　今週1週間に映画界で起こった出来事を紹介する「週末映画まとめ読み」。まずは、特にアクセス数の多かった映画記事トップ10を振り返ってみましょう。

　世界がオリンピックで盛り上がる中、今週もっと話題となったのが『プロメテウス』。アクセス第1位に輝いた記事では、“日本のインディー・ジョーンズ”と呼ばれる生物学者が“生命の起源”に迫るという本作の謎について言及しています。MOVIE ENTERでは『プロメテウス』特集ページもオープンしているので、ぜひそちらも覗いてみてください。その他17年ぶりとなる『ドラゴンボール』劇場版の話題などもありました。


第1位　日本のインディ・ジョーンズが解明！『ダ・ヴィンチ・コード』を超える今世紀最大の発見とは？
　映画や小説の世界には、定説を覆す驚くほどのセンセーショナルな作品が存在する。ダン・ブラン原作、トム・ハンクス主演の『ダ・ヴィンチ・コード』では、キリスト教の根幹を揺るがす謎を描き、全世界で社会現象を巻き起こした。そしてこの夏、《人類の起源》の謎を解くという『ダ・ヴィンチ・コード』をも超える、今世紀の最大の衝撃作『プロメテウス』がついに公開される。

　劇中で女性科学者エリザベスは、世界各地の古代遺跡に遺された共通のサインを発見し、人類の創造の真実を解き明かすため宇宙船プロメテウス号で未知の惑星に旅立つが、彼女と同じく《生命の起源》を解明すべく世界中を飛び回り、“日本のインディ・ジョーンズ”の異名をもつ生物学者・長沼毅氏（広島大学大学院 生物圏化学研究科 准教授）が、『プロメテウス』に隠された真実を語った。記事全文



第2位　コスプレセックスも…永山絢斗×田畑智子18禁！裸で絡み合う予告編公開
　永山絢斗と田畑智子がダブル主演する映画『ふがいない僕は空を見た』（11月17日公開）の予告編が公開され、心に抱える闇や寂しさを埋めるかのように情事にふける主人公たちの姿が明らかになった。
　本作は、2011年本屋大賞2位、第24回山本周五郎賞を受賞した窪美澄の同名小説を、映画『俺たちに明日はないッス』以来、4年ぶりにメガホンを取ったタナダユキ監督が映画化した青春群像劇。「生」と「性」を重ね合わせ、生きるために心のよりどころを探す登場人物たちのそれぞれの物語が切ないR18＋指定作品だ。記事全文



第3位　17年ぶりに帰ってキターーッ！　2013年公開の『ドラゴンボールZ』新作映画に世界がハチャメチャに興奮中!!
　みなさん、大ニュースだ！　ついにヤツが帰ってくる！　そう、みんなのヒーロー孫悟空が帰ってくるぞーーーーーーッ！
悟空が帰ってくるのは、2013年3月30日公開の新作映画『ドラゴンボールZ』で、前作の劇場版『ドラゴンボールZ』から17年ぶりの新作となる。
この大きな注目が集まる新作映画には、『ドラゴンボール』の原作者・鳥山明先生もかなり力を入れているらしく、映画公式サイトには、以下のような鳥山先生からのコメントが紹介されていた。記事全文



第4位　【イタすぎるセレブ達】顔はジェシカ・アルバでボディはプレイメイト？　爆乳自慢の若手女優カット・デニングス、ブレークなるか。
　カワイイ顔してボディはダイナマイト級の若手女優と言えば、最近では『ハンガー・ゲーム』のジェニファー・ローレンス（21）あたりであろう。だがジェニファーに人気の独り占めはさせないとばかり、この女優もジワリジワリとその人気を伸ばしている。

7月29日にビバリーヒルズで開催された『2012 TCA Summer Tour/CBS/CW/Showtime』のパーティ。TV女優らを中心に美女が揃い踏みしたが、その中でひときわ目立っていたのが女優カット・デニングス。人々の目は、おのずとそのたわわな胸元にくぎ付けになってしまった。記事全文


第5位　希志あいの＆戸田れい、「けっこう仮面は女版スパイダーマン（笑）。正義と葛藤を感じて！」
　赤いマスクとブーツに手袋、それ以外は全裸という殿方発奮のコスプレヒロイン、けっこう仮面の活躍を描く『けっこう仮面　新生-REBORN-』に出演した希志あいのと戸田れいが、悶絶級の拷問を受ける限界ショットの苦労を回想するとともに、意外にシリアスなテーマを問う永井豪ワールドとけっこう仮面の勇姿に「明日への活力が沸くはず！」と熱弁した。記事全文




6位〜10位
 6位　銃を持つ子どもに貧困…アルゼンチン映画脚本家、均一的イメージで外国描くアメリカ映画界にチクリ
 7位　『ドラゴンボールZ』17年ぶり最新作、悟空の勇姿が動画で公開！世界的人気を受け英語版オフィシャルサイトも
 8位　魔法が解けたエマ・ワトソン、大人の女性として嫉妬やときめきを繊細に演じる
 9位　“AKB48のセンター”が「出会いカフェ」で小遣い稼ぎ
10位　スマイレージ和田彩花、舞台から落下のハプニング！

　　オリンピックが終わりに近づき、映画興行も本格化。今週からはすでにSF大作『トータル・リコール』が始まっており、夏らしいホラー映画『怪談新耳袋　異形』なども公開します。また渋いところでは香港映画3作品『やがて哀しき復讐者』『コンシェンス/裏切りの炎』『強奪のトライアングル』などの注目作も。

　MOVIE ENTERの「夏映画特集 2012」では、夏にぴったりの映画を紹介しているので、こちらもぜひチェックしてみてください。

　最後に、人気の映画試写会プレゼントもご紹介。どしどし、ご応募ください。


試写会プレゼント

・ジュリア・ロバーツが悪役に初挑戦！『白雪姫と鏡の女王』特別試写会にご招待
・サッカー強豪国ドイツの知られざる真実とは？ 『コッホ先生と僕らの革命』試写会にご招待
・チュート徳井が徹底した役作りで挑む！『莫逆家族　バクギャクファミーリア』完成披露試写会にご招待
・堺雅人が“伝説の殺し屋”になって大ピンチに！『鍵泥棒のメソッド』一般試写会にご招待 
・誕生から50年、綾瀬はるか主演で実写化！『映画 ひみつのアッコちゃん』公開直前プレミア試写会にご招待
