http://news.livedoor.com/article/detail/5914609/
2011-10-05T20:30:00+0900
壇れいがミラ・ジョヴォヴィッチとの初対面に感激
　映画『三銃士／王妃の首飾りとダ・ヴィンチの飛行船』（10月28日より日本公開）のワールドプレミアが4日（現地時間）、ロンドンで行われた。

　レッドカーペットでは、2000人以上の観客と世界各国から集まった多くの記者が見守る中、本作の1シーンを再現するような戦いのパフォーマンスが行われ、その後、キャストたちが登場した。まずは、ポール・W・S・アンダーソン監督が、妻であり、本作にも出演しているミラ・ジョヴォビッチとともに登場。セクシーなフェラガモのドレスを着たミラに、会場からは溜め息がこぼれた。続いて、オーランド・ブルームが登場すると、女性ファンから黄色い声援が飛び交った。ファンは、オーリーを一目見ようと身を乗り出し、サインや写真、握手を求めていた。

　さらに、日本代表として、本作の日本語吹替版でミラ演じるミレディ役を務めた壇れいが白い着物に身を包んで登場した。壇は、ミラ、オーリー、監督らと写真撮影に応じ、初の海外プレミアを楽しんだ様子だった。

　そして、ミラ、壇らがお互いの印象や、本作の見所についてコメントを寄せた。

ミラ・ジョヴォヴィッチ
（日本語吹き替え担当の檀れいに対して）彼女は日本のミレデイよ。私たちは、結構、違うタイプの人だと思うわ。彼女は素晴らしい女優さんだから、私が演じた役をきっと彼女の方が素敵に演じてくれると思うわ。日本語版をみて、「彼女のようにやればよかったわ！」ってきっと思うわね。東京国際映画祭で、日本に行けるのをとても楽しみにしているわ。

檀れい
（ミラ・ジョヴォヴィッチと対面して）素敵な方なので、お会い出来て本当にうれしいです。ワールドプレミアに参加して、この映画に対する期待度がすごく高いなというのを肌で感じました。日本の皆様にもぜひスクリーンで観て頂きたいです。

ローガン・ラーマン
誰にでも楽しんでもらえる映画になっているから、どの年齢層の人にも楽しく見てもらえると思うよ。日本で会えるのを楽しみにしているよ。

オーランド・ブルーム
『三銃士』という素晴らしい原作をもとに、家族で見られるような面白い映画になるように作ったから、新しいスタイルの映画になっていると思うよ。3D映画だしね！

ポール・Ｗ・Ｓ・アンダーソン監督
アクションもすごいし、家族で見られるようなファミリー映画に仕上げたつもりだよ。自分が子供だったら、お父さんと見に行きたいと思うような感じかな。だから、子供をつれて見に行ってもらえると嬉しいな。この映画は（日本の）皆さんのために作ったんだよ。日本のアニメから刺激を受けて作った映画だからね！　日本が大好きだから、東京国際映画祭で会えるのを本当に楽しみにしているよ。

　彼らが参加する第24回東京国際映画祭は、10月22日から10月30日まで、六本木ヒルズをメーン会場に開催される。

　映画『三銃士／王妃の首飾りとダ・ヴィンチの飛行船』は、10月28日(金)より、TOHOシネマズスカラ座ほか全国ロードショー。

■関連リンク
・映画『三銃士/王妃の首飾りとダ・ヴィンチの飛行船』特集
・映画『三銃士/王妃の首飾りとダ・ヴィンチの飛行船』公式サイト
・映画公開記念コンテンツ「結成！○○三銃士」

【関連ニュース】
・溝端淳平もキレイな女性には弱い？ 「「檀れいは完璧！」と語る
・壇れいが“悪女”に、溝端淳平と共に『三銃士』でアフレコに初挑戦
・『バイオハザード』を超えた、『三銃士』がドイツで初登場1位を獲得
・オーランド・ブルーム、ミラ・ジョヴォヴィッチら21世紀の『三銃士』、ポスターが公開
・ミラ・ジョヴォヴィッチら来日決定、映画『三銃士』が東京国際映画祭のオープニング作品に
