http://news.livedoor.com/article/detail/6164401/
2012-01-03T15:26:00+0900
ジャッキーやグレムリンなど懐かし映画にツッコミを入れる
　昨年11月17日から連載開始となったマンガ「いちおう妖ヶ劇場」を皆さんはご覧になっただろうか。

　大富豪の娘・勅使河原 栄華（てしがわら えいか）は何不自由なく育ったのだが、突然、父の会社が倒産。債務整理のために財産を失ってしまい、一挙に貧乏街道まっしぐら。父は、海外で新規事業を立ち上げ再起をかけようとするが、栄華を連れていく金銭的余裕がない。やむなく彼女は、都心から外れたボロアパートで初めての一人暮らしをすることになる。しかし、そこは奇妙な妖怪たちの住みかだった。

　毎回、栄華とアパートの管理人のネコ仙人が、懐かしの映画についてトークを繰り広げる展開のこのマンガも第3話まで配信された。今までのおさらいをしてみよう。


第1話：お嬢様が妖怪アパートへ用かい？の巻（紹介作品：スパルタンX）
　記念すべき第1話目。不安を胸にアパートにきた栄華を待ち受けていたのは、ネコ仙人からのバケツの水による洗礼。そして、いきなりの『スパルタンX』についての激論だ。みんな大好きジャッキー・チェンが主演の映画、今、観るとかなりツッコミどころが満載だった。ちなみに「栄華がネコ仙人なんて異形のものと何で普通に会話しているの？」というツッコミは野暮だぜ。（第1話を読む）


第2話：パパはいつでも娘をパパラッチの巻（紹介作品：アメリカン・パイ）
　アメリカの青春コメディ『アメリカン・パイ』を紹介。高校の卒業までに童貞を捨てることを目標にした4人組の奮闘を描くのだが、アメリカは進んでいますな。高校で童貞が恥だとは。期待通りの少しエッチなストーリーが笑ってしまう。マンガの方も、のぞきが趣味な「お父さん」という妖怪が登場。栄華ちゃんのちょっとしたサービスカットもある。（第2話を読む）


第3話：「悪魔（グレムリン）＝日本人」は、あくまで噂ですからの巻（紹介作品：グレムリン）
　クリスマスを迎えた栄華ちゃんだが、勿論、寂しいクリスマス。そんな中、「ぐれむりん」という友達を連れてネコ仙人が遊びにきた。映画『グレムリン』のモグワイと似た（？）特性がある妖怪ぐれむりん。米国の陰謀説も交えて、映画談義。みんな忘れているかも知れないが、『グレムリン』は、クリスマスを舞台にした映画だよ。（第3話を読む）

　この様に第3話までお送りしてきたが、待望の第4話は、1月5日（木）に配信予定だ。お正月恒例のアレにちなんだ映画を紹介。しかも今回は、お正月スペシャルで大増6ページ。お楽しみに。

【MOVIE ENTER おすすめ特集】
・編集部が新作を紹介『2012年先取り映画』
・編集部員が個人的に称賛『2011下半期アワード』
・2011年インタビューまとめ
