http://news.livedoor.com/article/detail/6100037/
2011-12-08T13:00:00+0900
ピラミッドが20年でつくられたという話は嘘
　2012年2月18日公開となるドキュメンタリー映画『ピラミッド 5000年の嘘』のポスター画像が解禁となった。ポスターには、本作で明らかになるピラミッドに関する5つの衝撃的な真実が列挙されている。

　世界4大文明の一つ、古代エジプト文明の象徴として世界中の人々がその存在を知るギザの大ピラミッド。紀元前2700から2500年代に建造されたと伝えられているピラミッドの中でも最大規模を誇り、クフ王の墓として知られているが、すべて嘘だったとしたら——。

　本作は、ギザの大ピラミッドに対して37年間にも渡る調査と研究を実施、6年間の徹底的な検証で“真実”を導き出した物語である。検証は考古学だけにとどまらず建築・物理・数学・天文学など、多方面から冷徹な科学の視点で行われ、各々の分野の第一級の専門家の数々の驚くべき証言が、これまでの常識の無理・不合理を突き崩し、まったく新たなピラミッド像を浮かび上がらせている。

　今回解禁となったポスターに列挙された衝撃的な真実はこちら。

・驚異の耐震構造〜不規則な石の積み方
・黄金数に隠された大ピラミッドの意味
・実は、8面体だった
・あれは、本当に王の墓なのか
・現代技術でも不可能な20年という建造期間

　一つ詳しく説明してみよう。ギザの大ピラミッドは20年という期間で建設されたと言われているが、これには無理がある。1日12時間、365日働いて200万個の石を積み上げた場合、2分30秒でセダン１台分の重さの石を次々と積み上げた事になる。1960年代、ダム建設による水没からアブ・シンベル神殿を救う国際プロジェクトが実施され、2200のブロックに解体した神殿を重機で移築した。こちらの移築にかかった期間は約5年間。20世紀の技術でさえ、これほど大変なのに、果たして紀元前に20年間で建設できたのであろうか？

　本作では、この様に今まで常識とされたきたことの“嘘”を徹底調査で暴いている。近年、考古学上の重要な新発見が相次ぎ、古代文明と人類の姿に関する定説が覆されている中、本作は、ピラミッドだけでなく地球の歴史さえも覆し、世界に強い衝撃と多くの論争を巻き起こす起爆剤となるのではないだろうか。

　大ベストセラー「神々の指紋」の翻訳者であり、著者のグラハム・ハンコックと共に世界中を渡り歩く、大地舜も「この映画で、大ピラミッドには太古の文明からのメッセージが込められているという思いを強くした。21世紀はその忘れ去られた知恵が解明される時代になるに違いない。」 と語っている。

　『ピラミッド 5000年の嘘』は、2月18日（土）、新宿バルト9、丸の内TOEI他全国ロードショー。

【 MOVIE ENTER おすすめ記事 】
・インタビュー：高田里穂「また仮面ライダーオーズのヒロインに」
・ヴァンパイアから逃げ切れるのか、『フライトナイト』本編クリップ映像を公開
・『バック・トゥ・ザ・フューチャー』に登場するデロリアン、世界30台限定で販売
・【いちおう妖ヶ劇場】第2話：パパはいつでも娘をパパラッチの巻
