http://news.livedoor.com/article/detail/6352654/
2012-03-09T11:50:00+0900
「家政婦のミタ」の忽那汐里が声優に初挑戦、健気な妹を演じる
　7月7日公開映画『グスコーブドリの伝記』にてメイン声優として、主役のブドリ役に小栗旬、ブドリの妹ネリ役に、TVドラマ「家政婦のミタ」で一躍脚光を浴びた忽那汐里が決定した。忽那汐里は、今回、声優初挑戦である。

　美しいイーハトーヴの森で家族と暮らしていた主人公のブドリは、突然の天災でひとりぼっちになってしまうが、それでも希望を失わず、妹ネリを探し続ける。小栗旬はこの役のオファーがきた際、「想いがすごく強いキャラクターなので、台本をもらったときに彼のまっすぐさ、ひたむきさが声のトーンに出ればいいなと思った」と語り、原作は賢治の日本語の豊かさがあふれていて大好きということで、作品の出来にも惚れ込んでいる様子だった。

　ネリは、寂しくてもお兄ちゃんのブドリに愚痴もこぼさない健気な妹。忽那汐里は「本当に声だけで演技するのが初めてなので、とても緊張しましたが、楽しく演じさせていただきました」と語っている。

　『グスコーブドリの伝記』は、7月7日（土）、丸の内ピカデリーほか全国ロードショー。

【忽那汐里　関連記事】
・インタビュー：忽那汐里「男性の涙というのは、とても特別なもの」

【MOVIE ENTERおすすめ記事】
・“お嬢様”武井咲が制服姿で歌って踊る、小林武史が『愛と誠』音楽プロデュース
・大島優子がここからどう破滅していくのか？　『闇金ウシジマくん』特報解禁
・石川梨華、ナンバー1ホステスを目指し奮闘
・【元気東北・山形編】田舎がないのに懐かしいと思ってしまう理由
