http://news.livedoor.com/article/detail/6882928/
2012-08-24T12:00:00+0900
映画『コロンビアーナ』独占映像を公開、美しすぎる暗殺者が華麗にターゲットを仕留める
　アクション・ドラマの傑作『レオン』から18年、その遺伝子を受け継ぐ新たな最強のヒロインが誕生する！　『ニキータ』『レオン』を手掛けた鬼才、リュック・ベッソンが自ら執筆したオリジナル脚本で贈るアクション・ドラマ『コロンビアーナ』が9月1日より公開される。

　本作の主人公は、美しい暗殺者・カトレア。彼女が9歳の頃、マフィアの大物の差し金により愛する家族を目の前で惨殺されてしまう。必死に逃亡し、叔父を頼って米国シカゴに辿り着いた彼女は復讐することを心に誓う。１５年後、美しく成長したカトレアは凄腕の殺し屋として暗躍。標的を始末する度に現場に残すカトレアの花は、憎き仇をあぶり出すための復讐のアイテムだ。やがて予期せぬ事件をきっかけに、彼女の人生をかけた復讐は、ついにクライマックスに向けて走り出す。

　今回、本作の本編映像を独占入手した。


　カトレアがターゲットの豪邸に忍び込み、暗殺任務を遂行するまでが描かれている。これは、カトレアを演じるゾーイ・サルダナがボディスーツに身を包み、完璧に鍛え上げたボディを存分に生かしたシーンでもある。侵入ルートのプールでの華麗な泳ぎや、ターゲットをサメの泳ぐプールに落とし、仕留めるまでの動きは必見だ。

　主人公カトレアを演じるのは、『アバター』『スター・トレック』でブレイクしたゾーイ・サルダナ。本作で驚異的な身体能力も披露しており、美しさだけでなく力強さも兼ね備えた新ヒロインを熱演している。カトレアの幼少期を演じた美少女アマンドラ・ステンバーグは、本作が映画初出演となる。全米で大ヒット中の映画『ハンガー・ゲーム』（9月28日公開）に抜擢され、今話題の子役だ。

　本作の製作、脚本を務めるリュック・ベッソンは、かねてから『レオン』の続編製作を切望していたという。カトレアの居場所をFBIが突き止め、SWATチームを引き連れて突入するシーンは、『レオン』の1シーンをセルフオマージュしている。そこでの爆破シーンは圧巻の迫力だ。このシーンは、特報映像で確認することができる。



　ゾーイ・サルダナ演じるカトレアは、『ニキータ』『レオン』ファンを納得させるヒロインとなるのだろうか。

　映画『コロンビアーナ』は、9月1日（土）よりバルト9ほか全国ロードショー。

・映画『コロンビアーナ』 - 作品情報

【関連記事】
・『レオン』『ニキータ』に次ぐ新たな最強ヒロインが誕生

・MOVIE ENTERのTOPへ
