http://news.livedoor.com/article/detail/5935297/
2011-10-14T09:30:00+0900
ウィキ・ペディアにも負けない!?　キャプテン・アメリカの戦力を徹底解剖！
　「スーパー・ヒーローが強いのはもちろんだが、実際にはどれほどの実力なのだろうか？」という疑問を感じたことがないだろうか？　今週１0月14日から3D公開となる 『キャプテン・アメリカ/ザ・ファースト・アベンジャー』のキャプテン・アメリカは、“すべてのヒーローの原点であり頂点”とも言われているキャラクター。全米公開時には、それまで断トツの1位を独走していた「ハリー・ポッター」シリーズ最終作を抜き去り初登場No.1を獲得。その人気の高さを世界中に知らしめた。今回はそんな人気のキャプテン・アメリカの能力値と、その魅力を徹底分析することで算出してみよう！




ヒーローの素質を備えるも、驚くほど非力な主人公！
小柄で病弱な青年スティーブ・ロジャースの能力値
【身長】推定163cm
【肩幅】推定31.2cm
【筋力】腕立て伏せスピードが通常兵士の4分の1
【武器】正義の心、勇気、ゴミ箱のふた
【備考】喘息、リウマチなどの持病多数

　 「キャプテン・アメリカ」の戦力を分析するに当たって、変身前の主人公スティーブ・ロジャースの能力を先に分析してみる。彼は、ヒロインの女将校ペギー・カーターと並ぶと、ほぼ同じ身長。つまり、ペギーをアメリカ人女性の平均身長と仮定すると、推定163センチメートルとなる。また、肩幅はペギーよりも5分の1程狭く、31.2センチメートルとなるであろう。

　こんな小柄で非力そして持病もある、絵に描いたような“もやしっ子”スティーブだったが、一刻も早く戦争を終わらせたい一心で、軍の“スーパーソルジャー計画”の被験体に志願。実験責任者のアースキン博士に「ナチスを殺したいのか？」と問われると、「誰も殺したくない。悪が嫌いだ。出身は関係ない。」と答える姿は、純粋な正義感を持つ彼のキャラクター性が実に表れている。敵国だから倒したいのではなく、悪の行いをするから倒すのだ。なお余談だが、路地裏で絡まれ殴られた際には、とっさにゴミ箱のふたを手に取り身構える。後に武器ではなく、盾がキャプテン・アメリカのアイテムとなるが、既に変身前から本能的にその素養があったようだ。

さて、次のページでは、いよいよキャプテン・アメリカの分析結果を公開！

・キャプテン・アメリカ戦力分析を見たい人は⇒こちら
・ヒドラ党が第二次世界大戦中に存在していたという情報を見たい人は⇒こちら
 1 2 3
