http://news.livedoor.com/article/detail/6685093/
2012-06-23T11:00:00+0900
【週末映画まとめ読み】“美しすぎる”キャットウーマンが出演作を引っ提げ来日決定
　今週1週間に起こった出来事を振り返る「週末映画まとめ読み」。先週末の動員ランキングは、これまでの白雪姫のイメージを一新させた『スノーホワイト』が初登場首位を獲得。女性層を中心に支持され、大ヒットスタートを記録しました。（“戦う白雪姫”を女性が支持、『スノーホワイト』公開3日間で29万人動員）“アジアの軍事大国が日本を占領する”という大胆な設定で描いた近未来映画『ファイナル・ジャッジメント』が先週に引き続き6位をキープ。その他の作品は順位を落としています。詳しいランキングはこちらでチェック！

　公開前から数々の記録を打ち出している、ゴッサム・シティの悪を滅ぼす闇の騎士ダークナイトを描いた『ダークナイト』の続編『ダークナイト ライジング』。コスチュームを一新させ、注目を浴びているキャットウーマンを演じるアン・ハサウェイが、本作の監督クリストファー・ノーラン、ジョゼフ・ゴードン＝レヴィットの来日が決定しました。最新キャラクタービジュアルも公開され、本作への期待がますます高まります。

・“美しすぎる”キャットウーマンが日本へやって来る

　
　ドラマ、映画などに欠かせないものの一つが“音楽”。桑田佳祐の新曲「愛しい人へ捧ぐ歌」がテレビCMに提供され、本人自らが出演します。また、スペシャルドラマの主題歌にも起用されることが決定しました。力強い歌声で多くの人を魅了するSuperflyが今年初となるシングルを発売。映画『闇金ウシジマくん』の主題歌に決定し、心の葛藤と決意を描いた楽曲を歌い上げます。エディ・マーフィとベン・スティラーが初共演する映画『ペントハウス』のDVD発売を記念して、試写会イベントが行われました。セレブ代表としてマカオでカジノ経営をする父親を持つモデルのソンミがゲストとして出席。彼女が語るセレブなエピソードに会場は唖然。そんな彼女が結婚相手に求める条件とは？

・桑田佳祐の歌が家族の“夢の扉”を開く
・Superfly、今年初シングルは“漫画史上最大の問題作”主題歌
・庶民がセレブモデルのハートを盗むための3カ条 
・大富豪が年金を私的流用し損失、報復で2億円のフェラーリが無惨な姿に
・「ペントハウス/宇宙人ポール」特集

　
　最新作の情報が続々と公開されています。大ヒットシリーズ『バイオハザード』の最新作『バイオハザードV：リトリビューション』では、ミラ・ジョヴォヴィッチと前作にも出演していた女性歌手が直接対決するとか。キャスト全てが一新した『アメイジング スパイダーマン』と大阪のシンボル・通天閣がコラボしました。劇中さながらのクライミングは圧巻です。高い所もへっちゃらなスパイダーマンとは打って変わって、サム・ワシントンは地上60mで恐怖体験をしました。そして、映画ファンにはたまらない写真が公開されました。監督や俳優などハリウッドのスター116人が勢揃いし、パラマウント ピクチャーズのスタジオ生誕100周年を祝いました。

・徐々に明らかになる衝撃の全貌…『バイオハザードV』最新予告が解禁
・スパイダーマンが地上75メートルの通天閣をクライミング 
・即完必至！『アベンジャーズ』BE@RBRICK付き鑑賞券を限定発売 
・高所恐怖症のサム・ワーシントン、地上60mの“崖っぷち”で恐怖体験
・『崖っぷちの男』特集
・スピルバーグ監督、ブラピ、J・ビーバーらハリウッドスター116人が集結した豪華写真が公開

　
　MOVIE ENTERでは、2月に公開された映画『ベルセルク 黄金時代I 覇王の卵』の続編となる『ベルセルク 黄金時代篇II ドルドレイ攻略』の特集をしています。前作以上に細部にまでこだわって制作された本作の見どころは“エロス”と“バイオレンス”。世界中に多くのファンを持つ原作コミックをどこまで忠実に映像化することができるのでしょうか。“エロス”といえば、バラエティ番組「おねだり！　マスカット」などで活躍する女優Rioが映画に初挑戦します。公開された予告映像は必見です。

・『ベルセルク 黄金時代篇II ドルドレイ攻略』特集
・『ベルセルク』第2部は、前作を超える“エロス”と“バイオレンス”に注目
・ベルセルク“100人斬り”のグルメメニュー 
・懐かしのゲームブックをネットで再現 「鷹の団のガッツになってドルドレイを攻略せよ！」 
・セクシー女優Rioが映画初主演、『愛』や『性』を通して赤裸々に描かれる生き様

　
　23日より、ショートヘアがキュートなアン・ハサウェイ主演の純愛映画『ワン・デイ 23年のラブストーリー』や、現役兵士が出演し、全てが本物のアクション映画『ネイビー・シールズ』など話題作が続々と公開されます。ニコラス・ケイジとニコール・キッドマンが共演する『ブレイクアウト』は、それぞれアカデミー賞受賞歴のある実力派俳優の初共演とあって注目です。MOVIE ENTERで連載している「オトナ女子映画部」では、芸能界にも多い“歳の差カップル”がテーマ。有森裕子へのインタビューでは、ライバル松野明美との代表争いなど、今だから話せる当時の思いを語りました。ぜひチェックしてみてください。

・インタビュー：有森裕子「お互いに嘘は無い、それは確かなこと」
・【オトナ女子映画部】年上男の魅力とは？「恋の終わりの始め方」 
・映画情報
・「MOVIE ENTER」提供記事一覧

日別映画ニュースまとめ：16日（土）｜17日（日）｜18日（月）｜19日（火）｜20日（水）｜21日（木）｜22日（金）
