http://news.livedoor.com/article/detail/6260699/
2012-02-08T11:00:00+0900
『アメイジング・スパイダーマン』新予告が全世界で解禁
　6月30日の日本での世界最速公開に先駆けて（全世界同時公開は7月3日）、昨日7日に日本を含む世界11ヶ国13都市で先行イベント「THE UNTOLD STORY」を開催した映画『アメイジング・スパイダーマン』。同イベントで3D上映された第2弾となる予告編が全世界で解禁となった。

　今回、解禁された新予告では、アンドリュー・ガーフィールド演じるスパイダーマン＝ピーター・パーカーの抱える孤独と秘密、そしてエマ・ストーン演じる新ヒロインのグウェン・ステーシーとの出会い、ピーターが思い出でしか知らない両親の秘密を知るリース・イーヴァンズ演じる科学者カート・コナーズ博士、悪役でもある謎の“リザード”の全容など、本作で重要な意味を持つであろうキャラクターが、より深く語られている。

・アメイジング・スパイダーマン - 公式サイト

■関連記事
・世界11カ国13都市で先行イベントを同時開催「スパイダーマンの武器は“軽口”」
・『スパイダーマン』新ヒロインのエマ・ストーン「素敵なキスシーンはあります！」
