http://news.livedoor.com/article/detail/6858100/
2012-08-16T10:00:00+0900
禁断の実験で蘇った“フラン犬”、7つの秘密が明らかに
　『アリス・イン・ワンダーランド』『ナイトメア・ビフォア・クリスマス』をはじめ、圧倒的にユニークな世界観で世界中の映画ファンの心をとらえ続けるティム・バートン監督。この冬、映画を愛するすべての人に彼が贈る最高のプレゼントが、ディズニー史上最も奇妙な白黒3Dワンダー・ランド『フランケンウィニー』だ。

　本作は、天才科学少年ヴィクターが不慮の事故で命を落としてしまった愛犬スパーキーを“禁断の実験”で甦らせてしまったことから、彼らが住む小さな町に起こった大騒動を描いた作品。ティム・バートン監督自身の少年時代の愛犬との思い出がヒントになったという、天才科学少年ヴィクターと無邪気な“フラン犬（ケン）”スパーキーの友情を中心に、バートン作品ならではの世界観と不思議キャラ達が繰り広げるダークな笑いと感動の物語となる。

　最新映像テクノロジーと、ぬくもりあふれるストップモーション・アニメーションを融合し、誰も観たことがない“白黒3D”長編映画として誕生した夢のプロジェクト。本日より解禁となった予告篇では、禁断の実験で甦った“フラン犬”スパーキーの映像が遂に公開され、陽気で無邪気なスパーキーの秘密が明らかに！？



“スパーキー”7つの秘密
1. “死んだこと”に、気付いていない…
2. 背中の一部はかわいい水玉模様
3. 首元から“電気”で“元気”を充電
4. ボルトから、強烈な“感電ショック”
5. 水を飲むと、つぎはぎから“噴水”
6. シッポを振ると、ポロっと“取れちゃう”
7. 少年ヴィクターは“永遠の親友”

・フランケンウィニー - 公式サイト
