http://news.livedoor.com/article/detail/5925383/
2011-10-10T11:49:00+0900
【DVDエンター！】シャアの声を持つFBI捜査官が、天才犯罪者とコンビ結成
　米国では依然として、犯罪捜査ドラマのジャンルが強いですが、近年は専門分野に特化したスペシャリストが主人公のドラマが主流に。2009年10月からは、ドラマ『ホワイトカラー “知的”犯罪ファイル』がUSAネットワークでオンエアされ、「バーン・ノーティス」を越える平均視聴者数600万人を記録。天才的な頭脳を持つ元犯罪者が、FBI捜査官と異色のコンビを組み、NYに蔓延する知的犯罪を一話完結でスマートに解決する内容が人気を集めています。本国では今年6月から第3シーズンに突入する中、遂に10月5日より『ホワイトカラー “知的”犯罪ファイル』がDVD（セル、レンタル）で日本上陸を果たしました。

『ホワイトカラー “知的”犯罪ファイル』
　天才犯罪者ニール・キャフリーは、FBI捜査官ピーター・バーグにより収監されていた刑務所を脱獄する。ピーター捜査官は再び、ニールを追い詰めるが、ニールはある提案をする。自由と引き換えに捜査協力を申し出たのだ。脱獄の理由でもある、姿を消した恋人を探す本当の目的は告げずに…。ニールの頭脳と詐欺テクニックは捜査に役立つ。悩んだ末にピーターは監視装置を着ける事を条件にニールと手を組むことを決める。ニューヨークに蔓延する知的犯罪を絶妙なコンビネーションでスマートに解決していく二人。同時に失踪した恋人を追うニールだったが、そこには謎が…。


ホワイトカラーとは？
　「ホワイトカラー」とは、おもに現場作業者＝ブルーカラーに対して“知的労働者”を意味します。一見、職場における労働者問題をテーマにしたドラマを想像されるかもしれませんが、本作で描かれるのは、FBIに実在し、詐欺・偽造・横領といった昨今増え続けている“知的犯罪”を専門に取り扱う“ホワイトカラー・クライム・ユニット”の物語。監修は、実際に“ホワイトカラー・クライム・ユニット”に20年間勤続した人物が手掛けています。


天才犯罪者×敏腕捜査官の異色コンビが、クール＆スタイリッシュに事件解決
　今まで追う側と追われる側の敵対関係にあった二人が、危険な捜査現場で互いの命を信頼して預けるパートナーへと。刑事としての経験を基に堅実に行動する“理論派”のピーターに対して、元犯罪者らしく予測不能で型破りな行動を見せる“感覚派”のニールですが、二人のコンビネーションは抜群です。絶妙な“緊張感”と“ユーモア”のある駆け引きで、クール＆スタイリッシュに知的犯罪者たちを一網打尽に。


知的でセクシーな“聡明男子”は、一途なオトコ
　「自分になびかない女性はいない」と自負し、美女を見ると口説かずにはいられないニールですが、一見チャラ男そうに見えて、実は失踪した恋人を想い続ける一途なオトコ。巧みな話術で女性を魅了するイケメンの彼も、恋人が自分の元を去った理由は未だ分からぬまま。一方、上司と部下から絶大な信頼を集める敏腕捜査官のピーターも、家に帰れば奥様の尻に敷かれっ放し…。所詮、世の男たちは女の手の上で転がされるだけの、可愛い生き物なのですね。


“赤い彗星”シャア・アズナブルが、FBI捜査官に変身
　FBI捜査官ピーターの声優を「機動戦士ガンダム」シャア役で有名な池田秀一氏が担当。クールな落ち着きのある声で、あんなことやこんなことも言っちゃいます。認めたくないものだな。自分自身の若さゆえの過ちというものを。

・海外ドラマ『ホワイトカラー』特集ページ

ホワイトカラー　"知的"犯罪ファイル　vol.1 [DVD]posted with amazlet at 11.10.1020世紀フォックス・ホーム・エンターテイメント・ジャパン (2011-10-05)
売り上げランキング: 97
Amazon.co.jp で詳細を見る
