http://news.livedoor.com/article/detail/5910270/
2011-10-05T09:45:00+0900
恋人に会うために脱獄した、一途な“天才犯罪者”
　もし恋人に突然、別れを告げられたら、あなたはどうするだろうか？　それまでに過ごした歳月の密度や、二人の関係性などにもよるので、もちろん簡単に結論は出せない。しかし「失恋の痛手から立ち直るために新たな出会いを探す」「未練を残して復縁を迫る」「時間が忘れさせてくれるのを待つ」など、その後にどのような行動を起こすかによって、その恋人への一途な想いの強さが分かるのではないだろうか。

　現在アメリカでは、別れを告げた恋人に会うために刑務所から脱獄した、一人の男が注目を集めている。彼の名は、ニール・キャフリー。頭脳明晰で抜群の犯罪テクニックを持ち、詐欺や偽造など数々の知的犯罪で、伝説の頭脳犯として鳴らしてきた天才犯罪者だ。

　毎週面会に来ていた恋人から突然、別れを告げられたニールは、4年間の刑期終了を目前に控えながらも脱獄を計画。直後から伸ばし続けたヒゲを剃り、別人のごとく看守になりすますと、正面玄関から堂々と塀の外へ。しかし、脱獄をしてまで恋人のアパートに駆けつけた時には、すでに部屋はもぬけの殻で、放心状態のニールは再び逮捕されてしまうのだった。

　なおも恋人への想いを断ち切れないニールは、自由を得る代わりにFBIへの捜査協力を提案。脱獄の理由である、姿を消した恋人を探すという、本当の目的は告げずに…。

　2009年よりアメリカで放送されている人気海外ドラマ『ホワイトカラー　“知的”犯罪ファイル』が10月5日、遂にDVDとなって日本上陸を果たした。ピープル誌“Sexiest Rising Star of 2009”に選ばれた全米注目のイケメン、マット・ボマーが演じる物語の主人公ニール・キャフリーは、元犯罪者から、現在はFBI捜査コンサルタントへと華麗に転身。天才犯罪者の彼は、歴史・宝石・絵画・彫像・オペラなどの芸術品に造形が深く、鑑定も得意。贋作・偽造ができるほどの腕をもち、暗号を読み解くセンスにも長けている。また、頭脳明晰なだけでなく、端正な顔立ちと青い瞳が魅力のイケメンで、ウィットに富んだトークを武器に鮮やかに人を騙す姿は、もはや芸術の域に達している。

　知的でセクシーな“聡明男子”のニール・キャフリーは、ファッションも一流。NYの老舗帽子ブランド・JJハットセンター（日本未上陸）の帽子をトレードマークに、ポール・スミス、グッチ、カルバン・クラインなど有名ブランドのスーツやジャケットを、筋肉が程よく乗った完璧なボディで、モデルばりに着こなすオシャレ泥棒だ。住まいは、偶然出会った大富豪の未亡人を、持ち前の笑顔と巧みなトークで瞬く間に魅了し、美大生の孫娘も住む豪邸に居候。朝はマンハッタンを見下ろす屋上で新聞とイタリアンローストのコーヒーを片手に優雅なひと時を過ごし、夜はワインもたしなむグルメ男子だ。ゲストルームで趣味のチェスに興じるなど、心憎いほどにゴージャスライフを満喫している。

　「自分になびかない女性はいない」と自負し、美女を見ると口説かずにはいられないニールだが、一見チャラ男そうに見えて、実は失踪した恋人を想い続ける一途なオトコ。そんな完璧なイケメンのニールを魅了して止まない、恋人のケイトとは一体どんな女性なのだろうか？　彼女が突然ニールの前から姿を消した理由は、裏切りか、それとも陰謀か。謎の失踪の裏にはFBIの存在が…。全編を通して恋人失踪に隠された陰謀が徐々に明らかになっていく。シーズン・フィナーレでは、衝撃の結末が待っているので、一話たりとも目が離せない。

　本国では、今年6月から第3シーズンに突入している『ホワイトカラー “知的”犯罪ファイル』。「オタメシFOX」では現在、第1話がまるごと無料で視聴可能となっているので、まずはそちらをチェックしてもらいたい。


・『ホワイトカラー “知的”犯罪ファイル』特集ページ - MOVIE ENTER
・『ホワイトカラー “知的”犯罪ファイル』第1話（吹替版） - オタメシFOX

求ム。究極のオトコキャンペーン
　主人公ニールのような「究極のオトコ」に変身＋副賞10万円がもらえるキャンペーン。予告編を観るだけで自薦・他薦で応募できる。推薦者にも豪華賞品がもらえるチャンス！応募締め切りは10月12日まで。
・求ム。究極のオトコキャンペーン
