http://news.livedoor.com/article/detail/6320134/
2012-02-28T14:00:00+0900
沢尻エリカがしっちゃかめっちゃか、掟破りの特報映像が公開
　「見せたいものを見せてあげる」。沢尻エリカ7月14日より公開となる映画『ヘルタースケルター』の特報映像が公開された。監督は、色彩豊かな写真で国内外問わず多くのファンを持つ写真家の蜷川実花。土屋アンナ主演映画『さくらん』で監督デビューを果たし、本作が監督第2作目となる。また、約5年ぶりに映画復帰となる沢尻エリカが主演を務めるとあって、すでに注目を浴びている。

　本作は、第8回手塚治虫文化賞マンガ大賞を受賞した岡崎京子の同名コミックを映画化したもの。芸能界のトップスターに上りつめた主人公のりりこには、誰にも言えない“究極の秘密”があった。「もとのままのもんは、骨と目ん玉と髪と耳とアソコぐらい。あとは全部つくりもんさ」と言うりりこは、全身整形でつくりものの美をまとっていた。欲望渦巻く世界をめちゃくちゃに疾走していく彼女が巻き起こす事件とは？　冒険の果てに辿り着く場所はどこなのか。

　今回、公開された“掟破り”の特報映像がこちら。


　冒頭25秒にセリフも音楽も一切ないという、日本映画史上初の仕上がりになっている。“ヘルタースケルター”とは、英語で“しっちゃかめっちゃか”という意味。全身整形をして人気モデルになったりりこが、ヘルタースケルターに芸能界を駆け抜ける様子が描かれている。

　主人公りりこを演じる沢尻エリカのほか、事件を追う検事を大森南朋、りりこのマネージャーを寺島しのぶ、その恋人を綾野剛、りりこの後輩を水原希子が演じる。さらに、新井浩文、鈴木杏（友情出演）、寺島進、哀川翔、窪塚洋介（友情出演）、原田美枝子、桃井かおりといった豪華キャストが勢揃いしている。

　映画『ヘルタースケルター』は、7月14日（土）より丸の内ピカデリーほか全国ロードショー。

・映画『ヘルタースケルター』 - 公式サイト

【関連記事】
・エリカ様が“演じる”のは「次々と事件を巻き起こしていくトップスター」
