http://news.livedoor.com/article/detail/5902886/
2011-09-30T19:00:00+0900
いま話題の人気アイドルたちが、一夜限りの大共演
　吉川友をはじめ、今話題の女性アイドル＆女優が一堂に会した究極のアイドル映画『Cheerfu11y（チアフリー）』。10月22日の全国公開に先駆けて、10月12日にはSHIBUYA-AXにて1日限りのプレミア上映会の開催が決定した。

　『Cheerfu11y』では、個人の突出した技術ではなく、チームとしての団結力が求められる競技「チア＆ダンス」に、今話題の11人のアイドルがリアルに挑戦。ひょんなことから、地元で開催されるチア＆ダンス大会に出場することになった片田舎の11人の女子高校生たち。チア＆ダンスの経験は誰一人として無い彼女たちが、ぶつかりながらも、やがてチア＆ダンスの魅力に気付き、少しずつ一致団結をしていくという、青春感動ムービーとなっている。

　映画『きっかけはYOU!』で映画初主演を果たした、吉川友。ももいろクローバーを脱退し、本格的な女優業をスタートさせた、早見あかり。女性グループとしてデビューシングルがオリコンウィークリーチャート初登場1位という、オリコン史上初の快挙を成し遂げた、ぱすぽ☆。キャナァーリ倶楽部に所属し、アイドル・モデル・女優と多方面に活躍する、にわみきほ。つんく♂プロデュースによる5人組ボーカルグループ、THE ポッシボーから、秋山ゆりか、後藤夕貴。昨年ハロプロエッグの研修課程を修了したメンバー7名で構成された「アップアップガールズ（仮）」から古川小夏、森咲樹という、まさに今が旬なアイドル11名が、この映画のために集結。今作に限りチアの衣装で出演し、アイドルファンには必見の映画に仕上がっている。

　プレミア上映会には、出演キャストが大主欠。吉川友、早見あかりをはじめとする人気アイドルたちによるチア＆ダンスが生で観られる最初で最後のチャンスとなる、

【公演概要】
日程：2011年10月12日（水）
会場：SHIBUYA-AX
開場／開演：18:00／18:30
料金：3000円（税込、ドリンク代別）
内容：映画「Cheerfu11y」上映会＋チアダンス披露＋ミニトーク＋ハイタッチ会
登壇者：吉川友、早見あかり、安斉奈緒美（ぱすぽ☆）、森詩織（ぱすぽ☆）、佐久間夏帆（ぱすぽ☆）、玉井杏奈（ぱすぽ☆）、にわみきほ（キャナァーリ倶楽部）、秋山ゆりか（THE ポッシボー）、後藤夕貴（THE ポッシボー）、古川小夏（アップアップガールズ（仮））総勢10名

・Cheerfu11y - UNIVERSAL J


■関連記事
・今話題の女性アイドルが一堂に会した究極の映画（2011年09月08日）
