http://news.livedoor.com/article/detail/6379633/
2012-03-18T09:00:00+0900
鉄オタ必須アイテム「JTB時刻表」の表紙を映画『僕達急行 A列車で行こう』が飾る
　昨年12月に急逝された森田芳光監督が十数年前から温め続けていたオリジナル企画『僕達急行 A列車で行こう』が3月24日に全国公開される。公開を記念して、時刻表3誌の表紙全面を映画のイメージで飾る企画が実現した。

　今回、『僕達急行 A列車で行こう』が表紙を飾るのは、「JTB時刻表」「文字の大きな時刻表」「コンパス時刻表」3誌。鉄道マニア必須アイテムである時刻表3誌の表紙を同時に1作品でジャックする試みは史上初である。

　発行元である株式会社JTBパブリッシングと株式会社交通新聞社は「以前から森田監督の意向という事を東映様から聞いており、今回は会社の垣根を越えて監督への追悼の意味を込めて、表紙のタイアップに踏み切らせて頂きました。加えて、タイトルにもなっている通り、非常に社会の動きが目まぐるしく変わる現在、「急行」程度の速度で旅をしようよ、という作品自体が持ち合わせているコンセプトにも共感しました。インターネットの普及により、なかなか時刻表を手にしながら旅をする方が少なくなってしまっていますので、現代を代表する若手俳優さんお二人の出演作とのタイアップによって、若い世代の方々にも、もう一度、一冊の本として構成されている「時刻表」というものの存在を改めて知っていただきたいたいとともに、良さも知っていただきたいという部分もございます。」とコメントしている。

　映画に出演した松山ケンイチは「これを機に電車で旅する人が増えてくれたらいいです。僕も落ち着いたら時刻表を手にしながら、旅に行きたいです。」瑛太も「すごーい。こんなことできるんですか？ 初めて見ました。光栄ですね。」と今回のジャックに関して感激しているようである。

　今年2012年は日本の鉄道開通140周年。鉄道好きな方も、そうでない方も、思わず旅に出たくなる『僕達急行 A列車で行こう』は、3月24日（土）全国ロードショー！

【MOVIE ENTERおすすめ記事】
・恐怖の生“貞子”の登場に、シドの新曲お披露目会場は騒然
・3社競合“はやぶさ”ツイッター総選挙「そっくりさんは誰だ？」
・【いちおう妖ヶ劇場】第9話：生徒を洗脳するなんて、あんまりせんのうの巻
・大島優子がここからどう破滅していくのか？　『闇金ウシジマくん』特報解禁
