http://news.livedoor.com/article/detail/5844065/
2011-09-07T19:35:00+0900
ハリウッド最強のタッグが贈る感動巨編『リアル・スティール』、数量限定BE@RBRICKストラップ付き鑑賞券を発売
　スティーブン・スピルバーグ率いるドリームワークスが、魂を揺さぶる感動と、エキサイティングなアクションを兼ね備えた、渾身のエンターテイメントを世に放つ。西暦2020年の驚異のロボット格闘技の世界を舞台に、人生に挫折した男の再起のドラマと、父と息子とのかけがえのない絆を空前のスケールで描く『リアル・スティール』。12月9日の全国ロードショーに向けて、9月17日より劇場前売鑑賞券が発売開始となる。

　『リアル・スティール』は、製作総指揮スティーブン・スピルバーグ×ロバート・ゼミキス、主演ヒュー・ジャックマンのハリウッド最強のタッグが贈る、感動のエンターテイメント巨編。ヒュー・ジャックマンが演じるのは、全てを失い、どん底から再び希望を見いだす元ボクサー、チャーリー。『マイティ・ソー』で主人公の子供時代を演じ注目を浴びているダコタ・ゴヨが、母を亡くし、かつて自分を捨てた父チャーリーと暮らし始める少年マックスを演じる。

　9月17日より数量限定で発売開始となる劇場前売鑑賞券には、特典として、親子の運命を変える奇跡のロボット“ATOM”バージョンBE@RBRICKストラップをもれなくプレゼント。運命に抗い、戦うことを誓った父子の挑戦が、いま幕を開ける。

ストーリー
西暦2020年、リングの中で死闘を繰り広げるのは、もはや生身の人間ではなく、高性能の格闘技ロボットたちだった。才能あふれるボクサーだったチャーリー・ケントンは、チャンピオンになるために全てを──妻と子供までも──捨てて、ただ夢だけを追い続けてきたが、ロボット格闘技の時代の到来によって生きる場所を失い、今や人生の敗残者も同然。辛うじてロボット格闘技のプロモーターとして生計を立てるものの、彼の乏しい資金力で手に入れられるロボットは、リングの上であっという間にスクラップ状態に…。人生のどん底で、さらにチャーリーに災難が舞い込んでくる。11歳の息子のマックスが、赤ん坊の頃に別れて以来、初めて彼の前に現れたのだ。最愛の母を亡くしたマックスはチャーリーに心を開くはずもなく、父子の関係は最悪の状態。そんなある日、２人はゴミ捨て場でスクラップ同然に捨てられた旧式ロボット“ATOM”を発見する。
それが、彼らの人生に奇跡を巻き起こす “運命の出会い”であることに、チャーリーもマックスもまだ気づいていなかった…。

・リアル・スティール - 公式サイト
