http://news.livedoor.com/article/detail/6508806/
2012-04-27T10:00:00+0900
人間のボクシングは死に絶え、時代は“最強”ロボット格闘技へ
　人間によるボクシングの時代が終わりを迎え、ロボット格闘技の世界を舞台に、夢に破れた元ボクサーの再起と、父子のかけがえのない絆を描いた感動大作『リアル・スティール』。昨年12月に劇場公開された本作が、いよいよ5月16日にブルーレイ／DVD／オンデマンドとなって登場する。

　ヒュー・ジャックマン演じる父チャーリーは、かつて自分の夢のために家族を捨て、その夢も破れた今、生き甲斐を失って自暴自棄な生活を送る。そんな時、チャーリーの前に母を亡くした息子マックスが現れ、父子はゴミ捨て場から拾ってきた時代遅れの旧式ロボット“ATOM”と共に光の差すロボット格闘技の頂点を目指し、一度は失われた絆を再び取り戻しに行く。

　かつては世界第2位まで上り詰めた才能溢れるボクサー、チャーリーを演じるに際し、ヒュー・ジャックマンは史上初の5階級制覇を成し遂げた伝説のボクサー、シュガー・レイ・レナードに師事。ボクサーとしての肉体作りや心理だけでなく、常にボクサーと絶対的な関係を保ち、試合中もボクサーを奮い立たせるセコンドとしての役割をも教わったという。

　今回公開された特別映像では、ヒュー・ジャックマンとシュガー・レイ・レナードへのインタビューを公開。緊張や不安と戦う控え室から、強敵の待ち受けるリングへと上がるまでの父子や、一度は挫折を味わったチャーリーが、過去の自分を乗り越えるべく、再び栄光に向かって前に進もうとする姿が明かされている。

　MOVIE ENTERの特集ページでは、『リアル・スティール』のブルーレイが当たるTwitterキャンペーンを本日よりスタート。ATOMをはじめ、ボディに「超悪男子」との漢字が刻まれたノイジーボーイ、無敗の王者ゼウスなど、本作に登場する5体のロボットの中から、あなたが最強だと思うロボットに投票（ツイート）しよう！

・『リアル・スティール』ブルーレイ/DVD/オンデマンド特集ページ
