http://news.livedoor.com/article/detail/6685499/
2012-06-25T09:00:00+0900
【いちおう妖ヶ劇場】第15話：バカ映画ばっかつくって何が悪いの巻
　妖怪が住むアパートで暮らす元お嬢様の勅使河原 栄華（てしがわら えいか）は、映画好きのネコ仙人ら妖怪たちと貧しくも楽しい日々を送っていた。いつもの様に映画談議に花を咲かせようとしていたところ、編集担当が乱入。何やらおすすめの映画があるとのことだが、あまり期待できなそう——。
・初めてなので過去の作品から読む

■次のページへ

『ヅラ刑事』（2006年：日本）
　源田初男はカツラ（ヅラ）をブーメランのように投げ飛ばす華麗な必殺技を持っている。花曲署捜査一課に新しく着任した早々、原子力発電所の核燃料が謎のテロリスト集団に強奪される事件が発生。犯行グループのリーダー“地獄の神ハデス”は核爆弾を完成させ、身代金50億円を要求する。源は、捜査の過程で女子高校生の耀子と出会う。だが彼女は、ハデスであり、しかも源田の実の娘だった。刑事たちは、邪悪な女子高生の陰謀を打ち砕き、核爆発を阻止できるのか。

 1 2 3
