http://news.livedoor.com/article/detail/6047004/
2011-11-21T10:50:00+0900
坂下千里子、イケメン俳優のキスにメロメロ
連続放火、絞殺、爆弾……ありとあらゆる異常犯罪に立ち向かうFBI行動分析課（BAU）の活躍を描く、海外ドラマ『クリミナル・マインド／FBI vs.異常犯罪』。シーズン5のDVDリリースを記念して、Dr.リード役のマシュー・グレイ・ギュブラーと、デレク・モーガン役のシェマー・ムーアが来日し、19日、都内でPRイベントを行った。本作の大ファンという坂下千里子とMEGUMIも登場し、会場を盛り上げた。

二人は、観客とハイタッチしながら登場。マシューは「スーパーアリガトウ」と日本語で挨拶し、会場を沸かせた。本作のファンを代表して、坂下とMEGUMIが花束を贈呈。去り際にシェマーから熱いキスを受けた坂下は、海外スターの魅力にメロメロの様子だった。

コメントは以下の通り。


——作品が長い間、支持を受けている理由は？
シェマー・ムーア：やっぱり、格好良いマシューがいるからだと思いますが（笑）。番組の雰囲気が重たい印象だったり、ハッピーエンディングでない場合もあるけど、犯罪者の心理を学べ、様々なタイプの犯罪者がいることを知り、正義を見出すことができるのが魅力に感じるのだと思います。


——特に女性から支持されている理由は？
マシュー・グレイ・ギュブラー：すごく良い質問ですね。もしかすると女性から、ルックスが好きで見てくれているのかもしれませんが（笑）。正義を行っていく事や、そもそも女性は行動分析をする方だと思うので、そういう点からも共感を得られているのではないでしょうか。

シェマー：実際に、テレビでおきている事件を見て、その防衛策を自分で見出す事が出来るから、女性からの支持があるのかもしれませんね。


——お互いをプロファイリングしてください。
MEGUMI：（坂下千里子をプロファイリング）坂下さんはキュートに見えるけども、中身はかなり強い芯があって、肝っ玉です！　坂下家は、坂下さんが「あんたら行くで！」ってグイグイ引っ張っていく、指揮者のような存在。まさに、千里さん次第。旦那さんの力もあると思うけど、千里さんが頑張っているからやっていけてる、まるで千里さんがパパのような感じ。

坂下：（MEGUMIをプロファイリング）とにかく、古谷一行さんが素敵で、結婚式で一行さんがMEGUMIの事をべた褒めしていて、あそこに嫁に行けばよかったって思いました。旦那さんも格好良いし、息子さんも旦那さんに似て、かっこよくなってきているので、一家は大丈夫です。

MEGUMI：私については触れていないですけど（笑）


——作品の魅力は？
MEGUMI：FBIの方々がいろんな角度から犯罪を解決していくっていうのは、紐解いていくような感じで「そういうことだったんだ！」って気持ちが良いです！　加害者と被害者の別々の心情があって、犯人も可愛そうだなって思える切なさと人間模様の裏があって感動も出来る作品です。

坂下：観たら絶対はまると断言して良いくらいのドラマ！　演技力の凄さやチームワークが凄かったり、時には、気がついたら泣いてたっていう事もありました。観やすいので、観れば見るほどのめり込んでいく面白いドラマですね。


——来日した二人にお会いしてみていかがでしたか？
坂下：夢のようでした。会えるって事だけでも、ドキドキして、昨日から仕事が手に付かなかった。育児や仕事などの生活に支障がでていました。

MEGUMI：日本人にはあまりない素敵さを持っていました。


——キスをされてみての感想は？
坂下：台本になかったのでびっくりしました。「You are beautifull」と言われてキスされました。すぐ好きになってしまって、「I love you」と言えなくて残念。今、思わず、薬指の結婚指輪を中指につけ変えてしまいました（笑）


——MEGUMIさんはキスされてどうでしたか？
坂下：えっ！　MEGUMIもキスされたの？

MEGUMI：花束渡した時に私もキスされましたよ。みんなにするようなキスだったと思いますよ。

坂下：シェマーの去り際にMEGUMI、キスされなくて可愛そうだなって思っていたのに。平等にしてくれたんですね。ジェントルマンって事にしておきましょう（笑）

・『クリミナル・マインド／FBI vs.異常犯罪 シーズン5』特集

『クリミナル・マインド／FBI vs.異常犯罪 シーズン5』
DVD好評レンタル中／コレクターズ BOX Part1 発売中
12月2日（金）コレクターズ BOX Part2 発売開始
発売元：ウォルト・ディズニー・スタジオ・ジャパン
(C) ABC Studios and CBS Studios, Inc.
