http://news.livedoor.com/article/detail/6305447/
2012-02-23T11:00:00+0900
映画『名探偵コナン 11人目のストライカー』主題歌に、いきものがかりの新曲「ハルウタ」が決定
　4月14日より全国東宝系で公開となる、映画『名探偵コナン 11人目のストライカー』。同作の主題歌に、2月29日にニューアルバム「NEWTRAL」を発売する、いきものがかりの新曲「ハルウタ」が決定した。

　主題歌「ハルウタ」は、いきものがかりの山下穂尊が作詞・作曲をした、書き下ろしの新曲。今回の主題歌決定に際して、山下は「こういうお話を頂けるようになったのは本当に光栄なことだと思っています。純粋に『ありがたいなぁ』と思いました。“今日”と“あの日”という時間を越えた繋がりが上手く表現できたらいいな、と思って書いていきました。いつまでも『青春の群像』を保ち続けるこの作品に敬意を持って接しさせて頂きました。僕らもそんなように息の長いアーティストになれるように頑張りたいと思います。」と述べている。

　ボーカルの吉岡聖恵は「幅広い世代の方々に愛され、歴史を重ね続けているこの作品に関わらせていただけることが、素直にとても嬉しかったです。儚さもありながら、力強い楽曲が出来たのではないかと思っています。劇場版『名探偵コナン』に寄り添える楽曲として皆さんに楽しんでいただけたならとても嬉しいです！」と述べている。

　いきものがかりの主題歌「ハルウタ」をいち早く聴くことができる、映画『名探偵コナン 11人目のストライカー』の予告編は、3月3日から全国の劇場にて流れる予定となっている。

・映画『名探偵コナン 11人目のストライカー』
・いきものがかり　official web site
