http://news.livedoor.com/article/detail/6647198/
2012-06-11T17:00:00+0900
ディズニーの総力を結集した夢の映像プロジェクトがパッケージ化
　今年4月に劇場公開された、悲劇のヒーロー“ジョン・カーター”の全宇宙の存亡を懸けた壮絶な闘いを描くアクション・スペクタクル巨編『ジョン・カーター』。早くも8月22日には同作がブルーレイ、DVD＋ブルーレイセット、3Dスーパー・セットとして発売。3D＆2DブルーレイとDVDのレンタル、オン・デマンド配信も同日より開始される。

　『ジョン・カーター』は、「スター・ウォーズ」や「アバター」に多大なインスピレーションを与えたと言われる伝説的SF小説「火星のプリンセス」を原作に、ディズニー／ピクサー作品『ファインディング・ニモ』『ウォーリー』で世界を沸かせたアンドリュー・スタントン監督が初の実写映画に挑戦。滅亡の危機に瀕した神秘の惑星“バルスーム”を舞台に、愛する家族を失った地球の男の驚異の戦いが描かれる。



　スタントン監督のイマジネーションを元に、世界を牽引するトップクリエイターたちによって、様々なクリ—チャー達や、巨大な要塞、優雅な飛行艇など、誰も見たことのない“バルスーム”が創造され、驚異の世界が誕生。今から100年も昔に未知なる惑星に想いを馳せ、SF史上に燦然と輝く伝説となった斬新な原作を、ディズニーが完全映画化。壮大なスケールと手に汗握る冒険、ディズニーの総力を結集した夢の映像プロジェクトが自宅で楽しめる。

・『ジョン・カーター』特集ページ
