http://news.livedoor.com/article/detail/6249301/
2012-02-03T19:30:00+0900
『桜蘭高校ホスト部』、miwaの歌う主題歌「いくつになっても」が完成
　昨年7月から9月に掛けてドラマがオンエアされ、3月17日より公開となる映画『桜蘭高校ホスト部』。ドラマ版でおなじみの川口春奈と山本裕典はもちろん、AKB48の篠田麻里子や韓国の“野獣系アイドル”2PMのニックンなど、多彩で豪華な出演者も話題の同作。ドラマ版の主題歌「FRiDAY-MA-MAGiC」に続き、現役女子大生シンガーソングライターのmiwaの手掛ける映画主題歌「いくつになっても」が遂に完成した。

　初めてスカの要素を取り入れ、パンキッシュで楽しいROCKとなった主題歌「いくつになっても」に関して、miwaは「曲を作る時に撮影直後の映画の映像を見せてもらったのですが、まだ編集中にも関わらず画面から溢れるくらい楽しさが伝わってきて、自分もがんばんなきゃ！と思いながら作りました。もともと原作の大ファンだったので、世界観には自信があります（笑）。映画と同じくこの曲も聞いた人が明るく、元気になってもらえたら嬉しいです。」とコメントを寄せた。

　miwaは、昨年末に行われたZepp Tokyoでのワンマンライブもチケットが即日完売。2月1日に発売したシングル「片想い」もオリコン・デイリーランキング初登場7位を記録しており、明日4日放送のTBS「CDTV」ほか音楽番組の出演も続々と決まっている。

　テレビ版の主題歌「FRiDAY-MA-MAGiC」では、明るく激しいガールズロックサウンドが十代の女性を中心に好評価を獲得。映画同様に、スケールアップした彼女が贈る主題歌「いくつになっても」は、映画と共に日本に元気を与えてくれるだろう。

　2月4日からは、「いくつになっても」を使用した映画の新予告編が全国の劇場にて上映開始。miwaが担当するラジオ番組「miwaのオールナイトニッポン」（ニッポン放送、全国ネット）でも7日深夜25時からの生放送内でいち早くオンエアされる予定。CDの発売は未定だが、22日より着うた(R)での配信が決定している。



■関連記事
・チケット即完、現役女子大生miwaが『桜蘭高校ホスト部』主題歌を担当
