http://news.livedoor.com/article/detail/6432478/
2012-04-04T12:20:00+0900
開始5秒でメンバー全滅か！？　『G.I.ジョー』続編の衝撃映像公開
　「CALL ME JOE（“ジョー”と呼べ）」

　2009年に公開され、全世界で大ヒットを記録したアクション超大作『G.I.ジョー』の続編『G.I.ジョー バック2リベンジ』（8月10日公開）の日本版超特報映像と前作に引き続き出演するイ・ビョンホンの場面写真が公開された。

　本作は、人気玩具「G.I.ジョー」のアニメ版である「地上最強のエキスパートチーム G.I.ジョー」を実写化した作品。機密組織G.I.ジョーは、国を裏切ったとして、アメリカ大統領から処刑命令が発令される。パキスタンで極秘任務中の彼らは、大統領の陰謀にはめられ、襲撃を受ける。生き残ったメンバーはわずか数名。このG.I.ジョーの解体によって、テロ組織“コブラ”が再び勢力を広め始める。東京に始まり、上海、ワシントンDCなどの世界各地に脅威は波及し、遂にはロンドンへ核爆弾が落とされ、世界は彼らにひれ伏すしかなくなってしまう。絶体絶命のG.I.ジョーのメンバーは、初代G.I.ジョーであるジョー司令官に助けを求めに行く。新たなボスを迎えた新生“G.I.ジョー”が最大のリベンジに挑む。

　今回、公開された映像がこちら。

　映像開始早々、チャニング・テイタム演じるデュークが所属するG.I.ジョーが全滅に追い込まれてしまう。ブルース・ウィリス演じるジョー司令官や、イ・ビョンホン演じる冷酷な暗殺者ストーム・シャドーのアクションシーンも観ることができる。イ・ビョンホンの鍛え抜かれた美しい肉体と激しいアクションに注目だ。

　ハリウッドの新旧アクションスターが壮絶なリベンジバトルを繰り広げる本作。ブルース・ウィリスが加わり、前作を超えるアクションが期待できそうだ。

・映画『G.I.ジョー バック2リベンジ - 公式サイト

【関連記事】
・今夏、新生“G.I.ジョー”が日本に上陸する
