http://news.livedoor.com/article/detail/6040192/
2011-11-18T19:00:00+0900
「イナズマイレブンGO」が『ハッピーフィート2』をPR、CMで奇跡のコラボが実現
　11月26日より公開となる映画『ハッピー フィート2　踊るペンギン レスキュー隊』がアニメ「イナズマイレブンGOとコラボしたCMを公開した。

　本作は、ジョージ・ミラー監督が手掛ける、アカデミー賞長編アニメ映画賞受賞を誇る『ハッピーフィート』の続編。白銀の世界が広がる南極を舞台に、前作を超える歌とステップを今までにない3D映像で表現する。南極大陸に暮らすペンギンたちにとって、何より大切なのはハートを伝える歌とダンスだった。しかし、皇帝ペンギンの国、皇帝ランドでNO.1の美声をもつグローリアと最高のダンサー・マンブルの間に生まれたエリックは、恥ずかしがり屋でうまく自分を表現できない。ダンスの失敗をみんなに笑われたエリックは、家出してしまう。ところがその頃、皇帝ランドが流れついた巨大氷山に閉じ込められてしまう。捜しに来た父親や仲間と力を合わせ、ペンギン最大の危機に立ち向かうエリックの大冒険が始まる。

　今回のコラボレーションは、洋画アニメーションと日本のアニメーションの双方のファンに観て欲しいという思いから実現。このCMのためだけに「イナズマイレブンGO」の製作スタッフがアニメーションを製作し、奇跡のコラボCMを完成させた。


　「イナズマイレブンGO」のキャラクターである鬼道、不動、佐久間が自分たちの必殺技“皇帝ペンギン3号”よりもすごい“ペンギン”がやってくると知り、「ペンギンと聞いたら黙ってはいられないな」と劇場へ向かう。その劇場には、『ハッピーフィート2』のポスターが掲示されているというもの。

　「イナズマイレブンGO」の3人も衝撃を受けたペンギンたちの歌やダンスを劇場でチェックしよう。

　11月26日（土）より、全国ロードショー。

・映画『ハッピー フィート2　踊るペンギン レスキュー隊』 - 公式サイト
・映画『ハッピー フィート2　踊るペンギン レスキュー隊』 - 作品情報

【関連ニュース】
・クリスタル ケイがハリウッド大作アニメの吹き替え担当に！世界進出の足がかりとなるか
・劇団ひとりが“マル・モリ・ダンス”子役の人気に便乗
・今度の主役は“空を飛びたい”ペンギン、『ハッピーフィート2』最新映像＆ポスターが公開
