http://news.livedoor.com/article/detail/6424051/
2012-04-01T00:00:00+0900
電撃発表！ブルース・ウィリスが育毛剤をプロデュース!?
　ダイハツ「ミライース」のCMでのお茶目な姿が話題のハリウッド・スター、ブルース・ウィリス。今年は現在公開中の『セットアップ』に続き、4月7日よりTOHOシネマズ六本木ヒルズ、シネマサンシャイン池袋他にて全国公開となる『キリング・ショット』に出演。その後も『G.I.ジョー バック2リベンジ』や『エクスペンダブルズ2』の日本公開が決定しており、本国アメリカでは「ダイ・ハード」シリーズ第5弾『A Good Day To DieHard（原題）』や『RED／レッド』の続編企画が進行している。

　ブルース・ウィリスがマフィアのボス・メルを演じる『キリング・ショット』は、彼が『パルプ・フィクション』や『シン・シティ』、『ラッキーナンバー7』などに続き、脚本に惚れこんで出演を決めた話題作。舞台は真夜中のラスベガス。登場人物は、全員クセ者。物語は、薬物の取引が行われるという、とあるダイナーを中心に展開していく。

　不動のハリウッド・スターとして長年、世界のトップを走るブルース・ウィリスが、『キリング・ショット』の日本公開を記念して、ついに育毛剤をプロデュース。映画公開と同じく4月7日から発売開始との電撃発表がされた。

　『ダイ・ハード』シリーズで不死身の刑事を演じていたブルースの「絶対に死なない毛根を手に入れろ!!」という熱い想いに応えるべく、プロジェクトチームは日夜開発にいそしんできた。そしてこの度、ついに毛髪マネジメントの頼れる相棒、育毛剤「キリング・ショット」の発売が決定。発売に先駆けて、本日4月1日より「キリング・ショット」公式サイトにて先行予約を開始しているので、お買い求めはお早めに。

育毛剤「キリング・ショット」商品概要
使いやすいローションタイプ
包装容量：240ml
ブルース希望小売価格：30,000円（税込）

・『キリング・ショット』公式サイトはコチラ
