http://news.livedoor.com/article/detail/6312748/
2012-02-25T13:20:00+0900
【週末映画まとめ読み】長澤まさみの胸元に「たまらん！」の声
今週1週間に起こった出来事を振り返る「週末映画まとめ読み」。2月第3週の動員ランキングは、ジャスティン・ティンバーレイク主演の『TIME／タイム』が初登場で首位を獲得。すべての人間の成長が25歳で止まり、“余命時間”が通貨となる近未来が舞台のSFアクション・サスペンス。10代から30代の若い層を中心に集客し、オープニング3日間成績は動員26万1161人、興収3億5101万9550円の好スタートを切っています。詳しいランキングはこちらでチェック！

・『TIME/タイム』が3億5000万円で初登場1位、篠田麻里子の宝石と奇跡の同額

 
興行収入21億を突破する大ヒットを記録した映画『モテキ』が3月23日にBlu-ray＆DVDになって登場します。注目は、予約購入すると、先着でもらえるスペシャルディスク（DVD）「みゆきの部屋＆るみ子の部屋」。居酒屋でのシーンが主人公目線で収録されていて、まるで長澤まさみと一緒に飲みに行っているかのような感覚を味わえる逸品に仕上がっているそうです。さらに、ハイスピードカメラで撮影された、麻生久美子がお寿司を食べる姿やカラオケ熱唱シーンも収録されているというから、これまた楽しみですね。Twitter上でも、「たまらん！！」「こっ、これは！分かっているなー、配給会社」などの熱いツイートが寄せられていました。右の美少女は、クロエ・グレース・モレッツ。彼女が出演している『ヒューゴの不思議な発明』は2月26日（日本時間27日）に授賞式が行われる「第84回アカデミー賞」で、最多11部門にノミネートされています。あなたが恋人にするなら、どちらの女性を選びますか？

・長澤まさみの胸元にハートがバクバク、モテキ「みゆきの部屋＆るみ子の部屋」
・インタビュー：クロエ・グレース・モレッツ「人生は美しいと感じるはず」


 
左のサービスカットは、2月25日公開の『ゾンビアス』からの一こま。恐怖の寄生虫に支配された汚物まみれのゾンビたち、その名もウン・デッドがキャンプに来た若い男女に襲い掛かる、阿鼻叫喚の地獄絵図映画になっています。また、ゾンビと人気を二分するキャラクター、吸血鬼が主人公の『アンダーワールド 覚醒』も、2月24日から公開中です。SDN48の芹那がセクシー衣装でイベントに登場して、「甘噛み程度じゃ納得いかない」と過激発言していました。MOVIE ENTERでは、『アンダーワールド 覚醒』特集を展開中ですので、そちらもチェックしてみてください。

・ゾンビをバットで倒すゲームをクリアすると美女の“袋とじ”動画が閲覧可能
・“セクシー吸血鬼”SDN48芹那「甘噛み程度じゃ納得いかない」
・“闇の世界”の美しき処刑人、12年の眠りから遂に覚醒
・『アンダーワールド 覚醒』特集ページ


 
ダース・ベイダーと武士が並ぶシュールな写真は、名古屋城名物の、信長と家康が率いる「おもてなし武将隊」の演舞に登場した『STAR WARS　エピソード１/ファントム・メナス　3D』の帝国軍の皆さん。同じく天下取りを目指したベイダー卿と信長は、すっかり意気投合していたんだとか……。右の気持ち悪いグッズは、6月23日公開の『ベルセルク　黄金時代篇II　ドルドレイ攻略』の劇場前売り券についてくる金環食観測メガネ。みんなでこのメガネをかけて、5月21日に日本各地で観測できそうな金環食を観測したら、空よりも異様な雰囲気になること間違いなし！？

・ダース・ベイダーが織田信長と同盟を結ぶ
・ベルセルクの気持ち悪い「金環食観測メガネ」


 
トム・クルーズがロック界のカリスマを演じる『ロック・オブ・エイジズ』（9月より日本公開予定）の予告映像第1弾が公開されました。全編にわたり、デフ・レパード、ジョーン・ジェット、ジャーニー、ボン・ジョヴィなどの楽曲を使用していて、トムもロックスター顔負けのパフォーマンスを見せているそうです。日本の女子高生のカリスマ、西野カナが5月26日公開の『ガール』で主題歌を担当することになりました。主演の香里奈とは以前から仲良しだったんだそう。2人がコラボした作品は“女子力”をグッと引き上げてくれそうです。

・スパイからロック・スターへ転身？ トムがミュージカル映画に初挑戦した予告映像が公開
・“女子力のバイブル”、映画『ガール』主題歌に西野カナが抜擢
・女子高生シンガーのKyleeが「美人映写技師との恋」を描いた映画の主題歌担当に
・映画『名探偵コナン 11人目のストライカー』主題歌に、いきものがかりの新曲「ハルウタ」が決定


そのほかのニュースはこちら。

・岩手、宮城、福島、東北3県で大規模「無料」上映を開催
・コンセプトは“Laugh & Peace”、「第4回沖縄国際映画祭」プログラム発表
・“国家レベルの秘密結社”の存在有無、ジェイソン・ステイサムがCG無しの体当たりアクションに挑戦
・マット・デイモンの優しい眼差し、『幸せへのキセキ』のポスター公開
・『ジョン・カーター』絵画コンクール開催、特別審査員は工藤静香
・NYC中山優馬、ハリウッド実写映画で声優初挑戦
・大島優子、闇金に追われ転落『闇金ウシジマくん』

オリジナルコラムも好評連載中です。

・【編集部的映画批評】ある意味アカデミー賞に最も関連している作品
・【DVDエンター！】倉科カナが“セイシをかけた”日韓バトルに挑む
・【オトナ女子映画部】なぜアメリカ人はヴァンパイアを好むのか 『トワイライト・サーガ／ブレイキング・ドーン Part1』

2月25日からは、人気シリーズの最新作『トワイライト・サーガ／ブレイキング・ドーン Part1』や、リチャード・ギア主演のスパイアクション『顔のないスパイ』、シャーリーズ・セロン主演の感動作『ヤング≒アダルト』などが公開されます。また、27日（現地時間26日）には、米アカデミー賞の授賞式が行われます。MOVIE ENTERでも、結果を速報していきますので、お楽しみに！

・第84回アカデミー賞特集

日別映画ニュースまとめ：18日（土）｜19日（日）｜20日（月）｜21日（火）｜22日（水）｜23日（木）｜24日（金）
