http://news.livedoor.com/article/detail/5850604/
2011-09-10T21:00:00+0900
テレビ放送禁止の「お蔵入り恐怖映像」をウェブで公開
　【注意※お蔵入】恐怖・・・。ホラー映画CM 

　こんなタイトルでインターネット動画共有サービスYou Tubeにアップされている動画がある。これは、『呪怨』の清水崇監督によるホラー映画『ラビット・ホラー3D』のCMである。しかし、どうやらあまりに怖すぎてテレビでの放送が禁止になったらしい。

　怖いもの見たさで、記者が閲覧をしてみると、確かに…。怖いと言うか気味が悪い。暗がりの中で、うごめく断片的な奇妙な映像。そして、目から流れ落ちる血。何だか呪われそうな映像である。

　怖いものが平気だというチャレンジャーがいたら、こちらの動画を再生してみると良い。


【注意※お蔵入】恐怖・・・。ホラー映画CM
　再生してみた感想はどうだろうか。夢にも出てきそうな、何とも言えない奇怪な感じがしなかっただろうか。まだ恐怖が足りないという方は、9月17日(土)より全国ロードショーとなるので、劇場で存分に味わってきて欲しい。

　また、ムービーエンターでは、現在「猛暑を乗り切る“恐怖体験”ホラー映画」特集を実施中である。まだまだ残暑が厳しい中、少しでも涼しい気分になりたいという方は、のぞいてみて、自分好みのホラー映画を見つけてみると良いだろう。

・映画『ラビット・ホラー3D』- 作品情報

【 MOVIE ENTER おすすめ恐怖記事 】
・童歌「通りゃんせ」に隠された恐ろしい秘密。子供が“神隠し”にあう理由が語られる
・「怖すぎて観られない」ホラー史上最大の恐怖、『ファイナル・デッドブリッジ』の予告映像が公開
・新たな悪の“カリスマ”誕生　狂気の欲望から目が離せない
・クロエ・グレース・モレッツの悪魔的な魅力に“ゾッと”する純愛ホラー
