http://news.livedoor.com/article/detail/6104181/
2011-12-10T10:00:00+0900
【週末映画まとめ読み】木下優樹菜「結婚生活は、できれば途中退場したくない」
　今週1週間に起こった出来事を振り返る「週末映画まとめ読み」。先週末の動員ランキングは2週連続で1位の『怪物くん』に続き、社会現象を巻き起こした大人気アニメから遂に映画化された『けいおん』が、スピルバーグ監督作『『タンタンの冒険／ユニコーン号の秘密』』を抑えて2位に初登場。50歳目前の男が電車運転手になる夢を追う姿を描いた感動作『RAILWAYS 愛を伝えられない大人たちへ』は5位に初登場しています。

　いよいよ今週末に公開された作品では、父と息子とのかけがえのない絆を描いた感動大作『リアル・スティール』（9日公開）を鑑賞したタレントの木下優樹菜さんが、彼女にとっての“リアル・スティール＝本当の強さ”や、FUJIWARA 藤本さんとの夫婦生活についてなど語ってくれています。MOVIE ENTERの『リアル・スティール』特集ページでは、iPad 2が当たるキャンペーンも実施していますので、是非ご応募下さい。

また、ライダー生誕40周年イヤーのラストを飾る『仮面ライダー×仮面ライダー フォーゼ＆オーズ MOVIE大戦 MEGA MAX』からは、オーズのヒロイン・泉比奈役を演じた高田里穂さんが“オーズ愛”を熱く語ってくれています。

・今週の映画動員ランキング
・インタビュー：木下優樹菜「“本当の強さ”とは、ブレない何かを貫き通している人」
・『リアル・スティール』特集ページ
・インタビュー：高田里穂「また仮面ライダーオーズのヒロインに」
・12月5日（月）〜12月11日（日）公開作品一覧

　2011年も残す所あと3週間となりましたが、MOVIE ENTERでは上半期に続いて、2011年下半期に公開された映画の中から、独断と偏見で選んだベスト10作品を勝手に表彰。4週連続企画のトップバッターは、“ヒーロー妄想のカンタ”によるトップ10が発表されていますので、劇場公開時に観逃したという方は、ブルーレイ＆DVDでチェックしてみては如何でしょうか。次回更新は、12日に“ドラマのサイトー”によるベスト10作品をお届けします！

・【2011下半期アワードvol.1】ツッコミを入れずにいられない、Perfume大抜擢の映画
・「2011下半期アワード」特集ページ

　2011年は震災からの復興に追われた一年でしたが、新しい年を迎える瞬間を、あなたは誰とどこで過ごしますか？　12月23日に公開となる『ニューイヤーズ・イブ』は、大晦日のNYを舞台に、失くした絆を取り戻そうと奔走する、8組の登場人物たちに起こる奇跡の物語。史上初となる撮影が行われた、毎年100万人の観光客が訪れるNYタイムズスクエアでのカウントダウンイベントのシーンは必見です。

そして、年明け1月7日には、1985年に公開され多くのファンの支持を得た伝説の映画『フライトナイト』を、最新鋭の3Dアクション・ホラーとしてリメイクした『フライトナイト／恐怖の夜』が公開。翌週14日に公開となる『マイウェイ　12,000キロの真実』では、日本を席巻中のK-POPアーティストから、KARAのニコルが映画初出演を果たしています。彼女からの日本語でのメッセージ映像もお見逃し無く。

・『ニューイヤーズ・イブ』のワールドプレミアに豪華キャストが勢揃い
・谷原章介が大抜擢、『ニューイヤーズ・イブ』日本だけの特別予告映像が公開
・ヴァンパイアから逃げ切れるのか、『フライトナイト』本編クリップ映像を公開
・KARA・ニコルが映画初出演、メイキング＆コメントを公開

　
　その後も、来年公開される注目作品から続々とニュースが届いています。映画とともに、Mr.Childrenや現役女子大生miwaなどのアーティストが映画のために書き下ろした主題歌にもご注目下さい。2012年、あなたはどんな映画を観ますか？

・ピラミッドが20年でつくられたという話は嘘
・美しき処刑人、「アンダーワールド」シリーズ第4弾の敵は“人類”
・スピルバーグ監督最新作『戦火の馬』ワールドプレミアで日本へエール
・ティム・バートンとジョニデが8度目のタッグ、念願のバンパイア役を演じる

・Mr.Children、生田＆吉高W主演『僕等がいた』主題歌を書き下ろす
・チケット即完、現役女子大生miwaが『桜蘭高校ホスト部』主題歌を担当

日別映画ニュースまとめ：5日（月）｜6日（火）｜7日（水）｜8日（木）｜9日（金）


SUPER 8/スーパーエイト [DVD]
　'79年、合衆国政府はネバダ州の空軍基地エリア51を閉鎖。すべての研究素材はオハイオ州の別施設に極秘のうちに列車で移送されようとしていた。だが、列車が事故に遭い、荷の中から“何か“が姿を現わす。スーパー8ミリ・フィルムが捕えていた、その正体とは!?
・【DVDエンター！】アメリカ政府が極秘に輸送した“誰にも話してはいけない秘密”
