http://news.livedoor.com/article/detail/6658965/
2012-06-14T19:42:00+0900
匠の技を凝縮！　ベルセルクのガッツとグリフィスのフィギュアを手に入れろ
　映画『ベルセルク　黄金時代篇II　ドルドレイ攻略』が6月23日にいよいよ公開となる。公開が迫りファンたちは、盛り上がりを見せているが、さらに熱が上がる朗報が飛び込んできた。何とバンプレストより、映画『ベルセルク』の一番くじ企画の始動が発表されたのだ。

　「一番くじ」とは、コンビニエンスストアやホビーショップなどで販売される“ハズレなし”のキャラクターくじ。1回500円や800円の挑戦できるタイプや、カプセルタイプのものもある。既に一番くじの公式サイトでは「ベヘリットのストラップ出してくれ！」「それぞれの団の旗のマークをストラップ形にして欲しいです！」など熱いコメントが寄せられている。

　また、同じくバンプレストから商品化が決定している「ベルセルク」プライズの発売が12月に決定。そのガッツとグリフィスのビジュアルも解禁された。高さ約16センチメートルのフィギュアは細部に渡って表現がされている。ファンなら、手に入れたい一品だ。

　6月23日に『ベルセルク 黄金時代篇II ドルドレイ攻略』が公開。そして、いよいよ冬には『ベルセルク　黄金時代篇III　降臨』で蝕の様子を観ることができる。今年はベルセルクファンにとって熱い一年である。

・『ベルセルク 黄金時代篇II ドルドレイ攻略』特集
・『ベルセルク 黄金時代篇II ドルドレイ攻略』公式サイト
