http://news.livedoor.com/article/detail/6086038/
2011-12-03T12:58:00+0900
【週末映画まとめ読み】『怪物くん』に忍び寄るスパイと仮面ライダーの足音＜12月3日号＞
　嵐の大野智主演『映画 怪物くん』が、4週連続首位をキープしていた三谷幸喜監督作『ステキな金縛り』を抑え、初登場首位を獲得。全国446スクリーンで公開され、初日2日間成績は動員43万1093人、興収5億8103万8150円と大ヒットスタートをきった。（詳細は、こちらの映画動員ランキングを参照）

　興行収入40億をめざして順調な滑り出しを見せた『映画 怪物くん』だが、その背後にはライバルとなる作品の足音が聞こえてきている。

　まずは、子供たちのヒーローである仮面ライダー。『仮面ライダー×仮面ライダー フォーゼ＆オーズ MOVIE大戦 MEGA MAX』が12月10日と迫っている。28日には完成披露試写会が行われ、今までにはない“メガ盛り”な魅力について語られた。

・真野恵里菜「女子高生仮面ライダーになってTwitterのフォロワーが増えた」
・仮面ライダーヒロインの清水富美加、舞台挨拶で緊張状態が大気圏突破 

　そして、ハリウッドを代表する大ヒットメーカー、スティーブン・スピルバーグの『リアル・スティール』が、12月9日に公開。スピルバーグが「奇跡の子役だ！」と絶賛した12歳の天才子役ダコタ・ゴヨも来日して、PRに余念がない。

・スピルバーグが絶賛し、天海祐希と芦田愛菜をも魅了した少年の“魔法”
・芦田愛菜、スピルバーグが認めた天才子役と夢の共演
・天海祐希が“奇跡の子役”に「母のような気持ち」

　そして、人気シリーズの最新作『ミッション・インポッシブル／ゴースト・プロトコル』が12月16日から公開。主演を務めるトム・クルーズも来日し、スカイツリーでパフォーマンスを行ったり、布袋寅泰とコラボ共演をしたりするなど、精力的に映画の宣伝を行った。

・制限時間は27時間！　トム・クルーズに与えられたミッションとは
・ハリウッド絶賛のコラボ、『M：I』最新作が布袋色に染まる

　その他にも、次の『タンタンの冒険／ユニコーン号の秘密』、『ワイルド7』、『ニューイヤーズ・イブ』などの映画も控えている。強豪映画が続々と迫りくる中、安心していては足下をすくわれてしまうだろう。

・ヨンア「タンタンのように勇気のある男の子がすごく好き」 
・深田恭子「女性の私が見ても、ときめいた」
・ザック・エフロン、映画『ニューイヤーズ・イブ』PRのため来日決定

　DVD関連では、長澤まさみらを輩出した「東宝シンデレラオーディション」の受賞者、上白石萌歌、上白石萌音、浜辺美波、小川涼が主演を務めるショートムービー「空色物語」シリーズのDVD発売イベントが行われた。

・目指せ長澤まさみ！ 東宝シンデレラ4人が短編DVDで初主演
・林家三平＆国分佐智子出演『カーズ2』CMのラブラブなメイキング映像を先行公開

　特別連載や、独自インタビューは次の通り。連載のマンガコラム「いちおう妖ヶ劇場」の第2話は『アメリカン・パイ』に注目。ちょっとエッチなアメリカン青春コメディに隠された“父の愛”に注目している。

・インタビュー：マシュー・グレイ・ギュブラー、シェマー・ムーア「お互いに、今が一番いい状態」
・【DVDエンター！】エレベーターという密室に潜む“殺人犯＝デビル”
・【いちおう妖ヶ劇場】第2話：パパはいつでも娘をパパラッチの巻

　その他、映画関連、芸能関連ニュースはこちら。『バック・トゥ・ザ・フューチャー』のデロリアンの発売や、あの後藤真希が大胆な写真集を発売など刺激的なニュースが満載だった。

・『バック・トゥ・ザ・フューチャー』に登場するデロリアン、世界30台限定で販売
・「今まで見せていない姿を見て欲しい」ゴマキ4年ぶり写真集が大量増刷
・黒木メイサ、新CM発表会をネット生中継＆新コラボPV解禁
・“ポチたま”の人気コーナー、SMAP・香取慎吾＆広末涼子で映画化
・セクシー女優が賛否両論を覚悟で被災地へメッセージ
・沢尻エリカが約４年半ぶりの女優復帰「いい女って何だろう？」

　師走となって外は肌寒いが、年末に向けてランキング争いは過熱しそうな雰囲気。イルミネーションを楽しむのも良いが、温かい映画館で、最新話題作を堪能するのもいかがだろうか。

　日別映画ニュースまとめ：26日（土）｜27日（日）｜28日（月）｜29日（火）｜30日（水）｜１日（木）｜２日（金）
