http://news.livedoor.com/article/detail/6065956/
2011-11-27T13:00:00+0900
【DVDエンター！】エレベーターという密室に潜む“殺人犯＝デビル”
　いよいよ5月22日にグランドオープンを控える、最高高さ634メートルを誇るスカイツリー。都市開発が進み、都心では留まることなく次から次へと新たな高層ビルや高層マンションが乱立していきます。そこで働き、暮らす人々は、高層フロアではなく、2階や3階に上がるだけでも、毎日当たり前のごとくエレベーターを利用しています。

　今年3月の震災時、まるで苦手な遊園地のアトラクションに無理矢理乗せられてしまったかのような長時間の揺れに身を晒され、その後エレベーターが動かなくなったことによって、それまでは見晴らしの良さが自慢であったハズの高層階が一転、その問題点を浮き彫りにしてしまったのではないでしょうか。

　約4ヶ月後の7月16日には、密室である高層ビルのエレベーター内に閉じ込められた5人の男女が、照明が消えると共に一人、また一人と殺害されていく恐怖を描いた映画『デビル』が公開。そして、11月23日には同作がブルーレイ＆DVDとなって発売されました。

デビル
　高層ビルで墜落事故が発生し、警察が現場へ急行。その頃、同ビルのエレベーターが男女5人を乗せたまま停止するという怪事件が。警備員や刑事が解決に当たるが、エレベーターはまったく動かない。やがて電灯が消えた瞬間エレベーター内のひとりが惨殺され……。



逃げ場を失った、地上数百メートルの密室
　エレベーターは見方を変えれば、正体不明の人々と共有する、宙に浮いた密室とも言えます。高所や閉所というだけで既に恐怖を感じる人もいますが、予期せぬエレベーターの非常停止によって、毎日乗り馴れていたハズの空間は突如、逃げ場を無くした密室へと姿を変えます。そして、もし同乗者の中に“殺人犯＝デビル”が紛れ込んでいたとしたら、あなたは果たしていつまで正気を保ち続けていられるでしょうか？。


5人が乗り合わせたのは偶然か、それとも運命なのか
　非常停止したエレベーターには、ビルの管理室とのインターホンや、監視カメラによる映像など、わずかながらも外部との通信手段が残されています。しかし、本来は双方向通話が可能のはずのインターホンは、管理室からエレベーターへの一方通話しか出来ず、照明は不安気にチカチカと点滅を繰り返し始めます。そして、ようやく暗転から復帰した直後、5人の内の一人は残酷な死体と化して、その姿を照らし出されます。監視カメラからの映像と入館時の身分登録で5人の正体が明らかになり、誰もが疑わしく見えてくる一方で、エレベーター内に増える死体の数と共に、不信と緊張が高まっていきます。


人間の姿形をした“デビル”
　神や悪魔の存在を信じるか信じないかは人それぞれですが、科学や常識だけでは決して証明できない現象もまた世の中には多数存在するのではないでしょうか。初めは5人全員が常識的な人間に見えたハズが、死の恐怖に追い詰められ、疑心暗鬼で平常心を失っていくにつれ、あたかも狂気に満ちた悪魔のごとく、人間の本性を現していきます。最後に生き残った人物は、果たして悪魔なのでしょうか。

・デビル - 作品情報

デビル [DVD]posted with amazlet at 11.11.27ジェネオン・ユニバーサル (2011-11-23)
売り上げランキング: 1182
Amazon.co.jp で詳細を見る
