http://news.livedoor.com/article/detail/6416319/
2012-03-30T09:00:00+0900
ジョニデが常識はずれのヴァンパイアに！  『ダーク・シャドウ』予告映像に注目
　今度のジョニデはヴァンパイア！　『チャーリーとチョコレート工場』『アリス・イン・ワンダーランド』に続き、ジョニー・デップとディム・バートン監督が再びタッグを組む映画『ダーク・シャドウ』（5月19日公開）の予告映像と日本版ポスターが公開された。

　本作は、1966年から1971年にアメリカのABCテレビで放送されたカルト的人気ドラマ「ダーク・シャドウズ」をベースに映画化した作品。主人公は、1752年にイギリスからアメリカに移民し、裕福なコリンズ家に育ったプレイボーイのバーナバス・コリンズ。ある日、彼は、魔女のアンジェリークによって死よりも恐ろしい運命となるヴァンパイアにされ、生き埋めにされてしまう。それから2世紀後の1972年、予期せぬきっかけで自分の墓から開放される。劇的な変化を遂げた世の中で、バーナバスと不可思議な謎を秘めるコリンズ家の末裔との姿を描く。亡き父親の「唯一の財産は家族だ」の言葉を胸に、バーナバスは一家の復興を心に誓う。果たして、コリンズ家は復興できるのだろうか。

　今回、公開された予告映像がこちら。

　サングラスがあれば太陽光もへっちゃら、家族思いで人間味のあるバーナバス。これまでのヴァンパイアのイメージを覆す姿は、カメレオン俳優と言われるジョニデにぴったりだ。その他、『007／カジノ・ロワイヤル』のエヴァ・グリーン、『ニューイヤーズ・イブ』のミシェル・ファイファー、『アリス・イン・ワンダーランド』のヘレナ・ボナム＝カーターら実力派キャストが勢ぞろい。さらに、『ヒューゴの不思議な発明』の天才子役デイビット・コリンズ、『キック・アス』で一躍有名となったクロエ・モレッツも登場する。

　バーナバス率いるコリンズ家が集う日本版ポスターは、3月31日より順次全国の劇場に登場。また同日、前売り券の発売が開始される。

　映画『ダーク・シャドウ』は、5月19日（土）より丸の内ルーブルほか全国ロードショー。

・映画『ダーク・シャドウ』 - 作品情報

【関連記事】
・新しいヴァンパイアが誕生！　ジョニデ主演『ダーク・シャドウ』の公開日が決定
・ティム・バートンとジョニデが8度目のタッグ、念願のバンパイア役を演じる
