http://news.livedoor.com/article/detail/6083351/
2011-12-02T18:09:00+0900
林家三平＆国分佐智子出演『カーズ2』CMのラブラブなメイキング映像を先行公開
　7月に公開され、大ヒットを記録した映画『カーズ2』。本作のブルーレイ発売に合わせて、11月26日より全国で放映されている林家三平と国分佐智子が出演しているCMはご覧になっただろうか。

　現在、放映中のCM「おうちで“あったカーズ”」篇は、サンタクロースの格好に扮した林家が「クリスマスは『カーズ2』であったカーズ」とギャグを見せるも、国分と子供はすでに本作を観ている、という内容になっている。最後には「面白すぎてどうもすみません」と3人が笑顔で額にゲンコツをかざすポーズを披露。新婚ホヤホヤで幸せいっぱいの二人が“クリスマスはおうちで、あったカーズ！”というテーマで息の合った演技を見せたCMは、どこか暖かい雰囲気が伝わってくる仕上がりとなっている。

　今回、CMの裏側に潜入し、幸せいっぱいの二人のメイキング映像が公開された。


　三平が「結婚指輪をしていてもいいですか？」と監督に照れながら笑顔で話す姿も。「カミさんがいろいろ言ってくれるんです、神の声で」と女優でもある国分佐智子からアドバイスを受けていたことを明かしている。

　撮影後のインタビューでは、『カーズ』、『カーズ2』でメーターの声優を務めた山口智充と電話をしていて「最初のアクションシーンからすごい見どころ」と言われたことを明かした。また、車好きで国内のA級ライセンスを所持している三平は、カードを披露し、車が主役の本作のCMに出演できた喜びも語った。

　本作は、アニメーション史上No.1の全世界興行収入を達成した『トイ・ストーリー3』のディズニー／ピクサーが、25周年記念として製作した作品。天才レーサーのマックィーンが新たに挑むのは、世界を舞台に史上最強のレーサーを決めるワールド・グランプリだった。大親友のおんぼろレッカー車、メーターも一緒に世界へ旅立った。日本、イタリア、フランス、イギリスへと舞台を移るに従い、彼らは世界支配を企む巨大な陰謀に巻き込まれていく。ワールド・グランプリの裏にうごめく世界を揺るがす邪悪な陰謀とは何なのか。そして、マックィーンとメーターは世界を救うことが出来るのだろうか。

　子供はもちろん、大人も楽しめる本作。ブルーレイは、ボーナス・コンテンツも豊富に収録されており、見どころ満載となっている。寒い冬は、家で家族や友達と本作を楽しもう。

　『カーズ2』ブルーレイは、12月2日（金）より発売。DVDのみは、2012年1月18日（水）より発売される。また、ブルーレイ3D、ブルーレイ、DVD同時レンタル開始、オン・デマンドで同日配信が開始される。

・映画『カーズ2』 - 作品情報

【関連記事】
・『カーズ2』のジョン・ラセター監督がハリウッド殿堂入り
・【MOVIE ENTER 限定映像】『カーズ2』の日本を舞台にした名シーンを特別公開
・【編集部的映画批評】賛否両論！意見が真っ二つに割れる映画『カーズ2』
・Perfumeが『カーズ2』について、セクシー美脚をのばしながら女子トーク
・Perfumeの“浴衣姿”にジローラモも釘付け！のっちは、ぐっさんが好き？

【MOVIE ENTER　おすすめ特集】
・『リアル・スティール』特集 - それは、親子の絆が生み出す、“本当の強さ”。
・『クリミナル・マインド／FBI vs.異常犯罪 シーズン5』特集 - “FBI行動分析課”に学ぶビジネス術
