http://news.livedoor.com/article/detail/5864205/
2011-09-15T14:58:00+0900
鈴木京香がスカイブルーのドレスで観客を魅了、『セカンドバージン』がマレーシアに凱旋上陸
　映画『セカンドバージン』（9月23日より公開）が、9月13日、マレーシア、クアラ・ルンプールのGSC Pavilionで開催されたマレーシア日本映画祭のオープニング作品に決定し、主演の鈴木京香、長谷川博己、黒崎博監督らが舞台挨拶を行った。

　本作は、スキャンダラスな純愛を描いたドラマを映画化したもの。出版業界では名の知れた辣腕プロデューサー、中村るい（鈴木京香）は、既に妻を持つ17歳年下のネット証券会社社長、鈴木行(長谷川博己)と恋に落ちる。様々な試練を乗り越え、一緒に暮らし始めたふたりだったが、ある日、行は、るいの前から姿を消してしまう。5年後、出張先のマレーシアでるいは、行と運命的な再会を果たすが、行は、るいの目の前で銃弾に倒れてしまう。事故を知った行の妻、万理江もマレーシアにやってくる。イスラムの地を舞台に、虚々実々の駆け引きの果て、交差する思いが一挙にクアラルンプールの濁流へと流れ込んでいく。
　
　マレーシア日本映画祭は、2004年よりスタートした国際交流基金クアラルンプール日本文化センター主催による映画祭。在マレーシア日本国大使館、在ペナン総領事館協力のもと、政府関係者やマレーシア著名人をゲストに迎え、盛大なセレモニーと共に厳選された日本映画の上映を行う。今年は、9月13日から25日まで開催される。本作がそのオープニング作品として招待され、キャスト陣は、ロケ地でもあったアレーシアに凱旋上陸する形となった。

　鈴木京香は、艶やかなスカイブルーのドレス姿でレッドカーペットに登場。現地の観客やマスコミ陣からはため息にも似た歓声が沸いた。それに応えるようにギャラリーへ固い握手を交わしていた鈴木を、長谷川が凛々しいタキシード姿でエスコートした。

　舞台挨拶では、日本とマレーシアの国旗を観客の振る姿もみられた。冒頭で、鈴木は「スラマップタン！　（こんにちは）応援してもらえて、とても嬉しく、感激しています」とマレー語を交えて挨拶。オープニング作品に決定した喜びやマレーシアへの思いを語った。以下、一問一答。


——黒崎博監督、ご挨拶をお願いいたします。
黒崎博監督（以下、黒崎）：みなさんこんばんは。日本の映画ですが、マレーシアでとても多くの大事なシーンを撮影いたしました。マレーシアの土地や天気、スタッフから大きな力を得て作った作品です。日本の物語ではありますがマレーシアの方々にもきっと楽しんでもらえることと思います。このあと、オープニングで上映していただけるということなので、どうぞよろしくお願いいたします。


——鈴木京香さん、お願いいたします。
鈴木京香：みなさんこんばんは、中村るいを演じさせていただきました鈴木京香です。今年の初夏に日本とマレーシアを舞台に撮影を進めてまいりましたが、今日みなさんに観て頂けるということで、感激でいっぱいです。撮影中はマレー シアのスタッフの方にたいへんお世話になりましたし、ロケ先で素敵な方々にもお会いしました。私たちがマレーシアに興味を持ったように、この映画をご覧になった方で日本のことをより一層興味深く感じてくださるとうれしく思います。日本での上映の前に、まずマレーシアのみなさんがどのような感想を持っていただけるのか、聞くのをとても楽しみにしおります。どうぞごゆっくり楽しんでいってくださいませ。ありがとうございました。


——次に、長谷川博己さん、お願いいたします。
長谷川博己：鈴木行を演じました長谷川博己です。みなさんこんばんは。今回僕は初めて映画に出演したのですが、こうやって初めての作品にも関わらず、異国の地であるマレーシアの映画祭に参加することができて、とても光栄に思っています。この作品は、死の香りが漂う純愛の物語です。マレーシアのみなさんがどのように感じられるのか、非常に興味があります。ぜひ、おおらかな気持ちでご覧になってください。よろしくお願いいたします。テレマカシー（ありがとう）。


——なぜ、マレーシアで撮影されたのでしょうか。
黒崎：シナリオを作る前に、アジアのいろいろな国に行きロケーションスカウトしてきました。主人公の女性と男性のふたりを、日本と全く違った世界の果てみたいなところにポツンとおいて、物語を始めたいと思ったのです。いろいろなアジアの国をまわっていくなかで、マレーシアが一番ふさわしいと思って、物語を始めました。


——テレビを見ていないのですが、テレビドラマの続きなのでしょうか。それともダイジェスト版のようなものですか？
黒崎：この映画は新しく作った１本の映画だと思って楽しんでください。テレビをみていなくても全く問題ないと思います。僕たちはテレビドラマのときに、主人公の女性・るい、そして男性の行という人間の物語を長い時間をかけて描いてきました。そのときの人間のキャラクター、人格だけは変えないように作りました。ストーリーは新しいものですが、人格は変わっていません。だから今日初めて 映画をご覧になる方も楽しんでいただけると思います。

　舞台挨拶終了時には、映画の象徴である大量のマレー蝶をかたどった紙吹雪が宙を舞い、会場は熱狂に包まれた。

　原作のドラマに多くの大人の女性がハマっただけに、本作でさらに話題を集めそうだ。

　映画『セカンドバージン』は、9月23日（金・祝）より全国ロードショー。

・映画『バージンロード』 - 公式サイト
・映画『バージンロード』 - 作品情報

【MOVIE ENTERおすすめニュース】
・ウォンビン「お互い寄り添うように助け合う愛もある」
・映画『サルベージ・マイス』主題歌に、ももいろクローバーＺの新曲が決定
・壇れいが“悪女”に、溝端淳平と共に『三銃士』でアフレコに初挑戦
・椿鬼奴が弓でヴァンパイア退治「ハリウッドに進出したい」
・「ミッション:インポッシブル」の新作でトム・クルーズが孤立無援に！ 待望のストーリーが明らかに
