http://news.livedoor.com/article/detail/5902410/
2011-10-01T00:00:00+0900
『機動戦士ガンダムUC』最新作の主題歌に、新人が異例の大抜擢
　2010年3月に第1巻のブルーレイ＆DVDが発売されたアニメ作品「機動戦士ガンダムUC」。今年4月に発売された第3巻まで、全巻がオリコン週間BDランキングで売り上げ1位を記録する中、11月12日からは最新作「機動戦士ガンダムUC episode4 重力の井戸の底で」のイベント上映がスタート。12月2日には、同作のブルーレイ＆DVDの発売が決定している。

　その「機動戦士ガンダムUC episode4」の主題歌を、新人ユニットの「earthmind（アースマインド）」が担当することが決定。Earthmindとは、サウンドプロデューサー、Shinya Saitoを慕って集った、ボーカル：Erina（エリナ）、ギター：Ommy（オミー）、ベース：JUN TAKAI（ジュンタカイ）の3人で結成されたユニット。「皆の心の中にある声を伝える為に…」という想いで作られた、荘厳で洗礼された楽曲が「機動戦士ガンダムUC」の世界とリンクするとのことで、今回の大抜擢に至った。

　主題歌「B-Bird（ビーバード）」は、「どんなに儚い世界でも同じソラを見上げて大切な人と繋がっていること感じたい、君への想いだけは永遠で、強く明日へ向かっている…」という切なくも、生きていく事への希望をうたっている。earthmindのデビューシングルとなる「B-Bird」は、11月30日に発売となる。

・機動戦士ガンダムUC[ユニコーン]
・earthmind オフィシャルホームページ
