http://news.livedoor.com/article/detail/6361997/
2012-03-13T13:00:00+0900
最強映画『アベンジャーズ』、“1日限定・数量限定”スペシャル前売券を発売
　地球滅亡へのカウントダウンが開始された時、“最強”の力を持つヒーローたちが、人類史上最大の敵に立ち向かうために集められた。彼らの名は、“アベンジャーズ”。だがそれは、ひとつにするにはあまりにも巨大すぎる力だった——。

　『アイアンマン』『インクレディブル・ハルク』（2008年）、『アイアンマン2』（2010年）、『マイティ・ソー』『キャプテン・アメリカ: ザ・ファースト・アベンジャー』（2011年）を経て、いよいよ8月17日より全国ロードショー公開となる、今世紀最大のフィルム・プロジェクト『アベンジャーズ』。メンバーは、億万長者にして天才発明家「アイアンマン」、70年の眠りから覚めた伝説の戦士「キャプテン・アメリカ」（2011年）、神々の国から追放された雷神「ソー」を中核に、怒りによって巨人に姿を変える科学者「ハルク」など、いずれも単体作品として公開されるほどの歴戦の勇者たち。

　空前のスケールで描かれるアクションと奥深い人間ドラマを、ロバート・ダウニーJr.やスカーレット・ヨハンソンをはじめとする超豪華スター競演により映画化した“奇跡のプロジェクト”。原作の価格が高騰し、発売当時わずか12セントだった本が、昨年には200万倍以上もの価格で落札されたり、2010年7月に開催されたアメリカ最大級の祭典であるサンディエゴ・コミコンの記者発表に8時間前から5,000人の人々が詰めかけるなど、まさに映画を超えた社会現象を巻き起こしている。

　2月29日に解禁された特別予告編は、24時間で1,370万回以上の再生回数を記録し、『ダークナイト ライジング』の1,250万回の最高記録を更新。そんな期待が高まる中、3月25日（日）には“最強の映画”＝『アベンジャーズ』にふさわしい、いまだかってない本作の“1日限定・数量限定”スペシャル前売券を発売。特典は下記の内容となる。

発売情報
日時：3月25日（日）　9:00〜12:00
場所：TOHOシネマズ六本木ヒルズ特設受付
商品内容：
スペシャル特典1：“特大サイズ”前売券
スペシャル特典2：“特大サイズ”ポスター
スペシャル特典3：“ジャパンプレミア”抽選会への参加券（先着300名様）
※301名様以降は“特大サイズ”前売券と“特大サイズ”ポスターのみとなります。
※お一人様のご購入は1枚のみとさせていただきます。
抽選会：
ご購入後、10:00から劇場内にて行われます、『アベンジャーズ』ジャパンプレミア抽選会にご参加いただきます。
先着300名様の中から抽選で15組30名様を、8月上・中旬に都内にて実施予定の『アベンジャーズ』ジャパンプレミアにご招待。
抽選会では初公開となります3D映像の上映等を予定しています。
※当日撮影や取材などがある場合もございますので、ご了承ください。
※イベント内容が変更になる場合もございます。

『アベンジャーズ』ストーリー
地球滅亡へのカウントダウンが開始された時、“最強”の力を持つヒーローたちが、人類史上最大の敵に立ち向かうために集められた。彼らの名は、“アベンジャーズ”。だがそれは、ひとつにするにはあまりにも巨大すぎる力だった。
億万長者にして天才発明家…アイアンマン
70年の眠りから覚めた伝説の戦士…キャプテン・アメリカ
神々の国から追放された雷神…ソー
怒りによって巨人に姿を変える科学者…ハルク
美しすぎる魔性の女スパイ…ブラック・ウィドウ
エリート・エージェントにして弓の名手…ホークアイ
アベンジャーズを統率する司令官…ニック・フューリー
意思に反して“アベンジャーズ”の一員になった彼らは、それぞれの心の傷に囚われたまま、ひとつのチームとして戦うことを拒む。敵の恐るべき《計画》が進行する中、次第に明らかにされる“アベンジャーズ”の知られざる過去と苦悩…。果たして彼らは地球を救うことができるのか？　それとも、壊すのか…？ 

・映画『キャプテン・アメリカ ザ・ファースト・アベンジャー』特集

■関連記事
・ネットで話題騒然、『キャプテン・アメリカ』の衝撃的な本編シーンを公開
・歴代アメコミ・ヒーローを徹底比較！ 原点ヒーロー“キャプテン・アメリカ”の実力を測る
・アメリカ人の強烈な愛国心、ロサンゼルスにマーベル・ヒーローたちが大集結！
・最終形体は「ヱヴァ化」!? アイアンマンのパワードスーツの実力
・アイアンマン中村獅童、玉置浩二に「参った」
