http://news.livedoor.com/article/detail/6728832/
2012-07-06T16:00:00+0900
【終了しました】新たなヒロインは“美しい”暗殺者、映画『コロンビアーナ』試写会にご招待
　アクション・ドラマの傑作『レオン』から18年、その遺伝子を受け継ぐ新たなヒロインが誕生！　『レオン』のリュック・ベッソン監督が製作と脚本を務めた映画『コロンビアーナ』が9月1日より公開される。

　本作の主人公は、美しい暗殺者カトレア。彼女が9歳の頃に、目の前でマフィアに両親を殺されたことで、いつかマフィアに復讐することを心に誓う。凄腕の殺し屋として成長したカトレアは、標的を始末する度に現場に、コロンビア国花で自身の名前でもあるカトレアの花を残した。これは、憎き仇をあぶり出すためのアイテムだった。やがて、マフィアが本気でカトレアを追い込もうとした時、予期せぬ事件が相次いで起こる。彼女の人生を賭けた復讐が始まる。

　主演を務めるのは、『アバター』でブレイクしたゾーイ・サルダナ。完璧に鍛え上げた肢体と、驚異的な身体能力を披露し、美しさと凛々しさを兼ね備えた最強のヒロインを演じている。また、9歳のカトレアを演じるのは、本作が映画デビューとなるアマンドラ・ステンバーグ。彼女は、9月28日より日本公開となる『ハンガー・ゲーム』に出演し、注目を集めている。

　今回、『レオン』『ニキータ』に次ぐ最強ヒロインが誕生する本作の試写会に5組10名様をご招待。『トランスポーター3　アンリミテッド』などでリュック・ベッソンとタッグを組んだオリヴィエ・メガトンが描く、躍動感と緊迫感に満ちたアクションに注目だ。

　映画『コロンビアーナ』は、9月1日（土）より新宿バルト9ほか全国ロードショー。


プレゼント概要

映画『コロンビアーナ』試写会ご招待

日時 8月20日（月）開場18:00／開映18:30 
場所 一ツ橋ホール（千代田区一ツ橋2-6-2） 
募集人数 5組10名様 


【応募期間】
2012年7月6日（金）〜　8月8日（水）午後5時まで
※当選者には、ツイッターのDM（ダイレクトメッセージ）でご連絡いたします。

【応募条件】
・日本に居住されている方（賞品配送先が日本国内の方）。
・応募に関する注意事項に同意いただける方。

【注意事項】
※本キャンペーンに関して、弊社が不適切な行為がされていると判断いたしましたアカウントは、キャンペーン対象外とさせていただきます。
※弊社は、応募いただいた方のツイート内容には一切の責任を負いません。
※当選発表は、当選者様への当選のご連絡をもってかえさせていただきますので、ご了承ください。
※当選通知後、4日間ご連絡がない場合は、当選を無効とさせていただきます。 
※当選結果に関するお問い合せは受け付けておりませんので、ご了承ください。
※当キャンペーンの掲載内容や条件は、予告なく変更する場合がございます。あらかじめご了承ください。
※当選の権利の譲渡はできません。
※キャンペーン参加にあたっては、必ず弊社個人情報保護方針「プライバシーポリシー」をお読みください。
※当選時にご連絡いただく住所、氏名、電話番号は、その確認などの関連情報のご案内のみに使用し、キャンペーン終了後は弊社の定める方法に基づき消去いたします。
※インターネット通信料・接続料およびツイートに関しての全ての費用はお客様のご負担になります。
※次の場合はいずれのご応募も無効となりますのでご注意ください。
　・応募時の内容に記載不備がある場合。
　・お客さまのご住所が不明、または連絡不能などの場合。


※本プレゼントは、終了しました※



作品情報

・映画『コロンビアーナ - 公式サイト



その他のプレゼント
・映画『ダークナイト ライジング』ジャパンプレミアにご招待
・映画『空飛ぶペンギン』試写会にご招待
・デンゼル・ワシントンが世界から狙われる！映画『デンジャラス・ラン』試写会にご招待 
・“最強”のヒーローが日本上陸！『アベンジャーズ』ジャパンプレミアにご招待
