http://news.livedoor.com/article/detail/6070635/
2011-11-29T05:00:00+0900
沢尻エリカが約４年半ぶりの女優復帰「いい女って何だろう？」
　エイベックス通信放送が運営するケータイ専用放送局「BeeTV」にて、2012年2月1日より配信開始となるドラマ『L et M（エルとエム）　わたしがあなたを愛する理由、そのほかの物語』。昨日11月27日よりクランクインした同ドラマでは、沢尻エリカが約4年半ぶりの女優復帰を果たし、自身初となる１人２役で女優活動を再始動することとなった。

　『L et M　わたしがあなたを愛する理由、そのほかの物語』は、見た目も性格も対照的な女性“エル（L）”と“エム（M）”を主人公に展開する２つの物語から成るラブストーリー。仕事をバリバリこなし、キレイでカッコいいが、恋愛に関しては純情で奥手な女性、エル（L）。かたや、純情で明るく、可愛らしいが、恋愛に関しては、積極的で小悪魔タイプな女性、エム（M）。“本当にイイ女とは？”“自分の運命のヒトとは？”など女性が気になる永遠のテーマに基づいて対照的な２人の女性が登場し、繊細な女心をリアルに描く至極のラブストーリーになっている。

　この２つの異なるラブストーリーは、毎話同時に更新。別々に進行する恋愛模様が、後に絡み合いひとつのストーリーに繋がっていく新しい構成となっている。

　沢尻エリカは、本作の特徴でもある２人の主人公＝“同時に演じ分けていく難しい役”だからこそ挑戦したいという自身の想いもあり、本作の企画段階から自身の恋愛感・価値観を積極的にキャラクター作りに活かし、女優復帰作としていよいよ始動する経緯となった。

　さらに、主人公のエル（L）とエム（M）の劇中衣装は、20代の女性に人気のあるファッション誌「sweet（宝島社）」、「GLAMOROUS（講談社）」による全面プロデュースが決定している。エル（L）とエム（M）、それぞれのキャラクターにあわせ、“sweet”のかわいらしさと、”GLAMOROUS”のカッコよさを衣装で使い分け、約50着に及ぶ最新ファッションを沢尻エリカが鮮やかに着こなし、ドラマに彩りを与えている。


沢尻エリカ　コメント

　この作品は、女性2人の対照的なラブストーリーを並行して見せていくという、ケータイドラマならではの楽しい仕掛けが詰まっています。

　私もBeeTVスタッフの皆さんとともに、脚本の段階から「いい女って何だろう？」と恋愛感について話し合い、また、衣装やメイクアップに至るまで、制作から関わらせて頂くことができたことで、この作品への思い入れがクランクイン前から深まり撮影を迎えられました。

　約4年半、役者業から遠ざかっていましたが、そこで経験したこと、感じたこと、すべて、演技に生かしていきたいと思います。
私の新たな演技にご期待ください。


BeeTVドラマ「L et M　わたしがあなたを愛する理由、そのほかの物語」ストーリー

エルとエム
運命の歯車が噛み合った瞬間、２つの恋が急加速する

絵留(沢尻エリカ)は、フレンチレストランでシェフとしてバリバリ働く、男勝りな28歳だが、恋愛には奥手。
密かに想いを寄せる年上男（真一）とは6年前知り合い、友人関係になったが、
「好きだ」という気持ちは言い出せないまま、真一は結婚してしまう。
一方、絵夢(沢尻エリカ)は、レストランのウェイトレスとして働く、自由奔放な25歳。
しかし恋愛に関しては、タイプとあらばグイグイいく小悪魔タイプ。
現在は、何でも話せる年下の男友達（啓）と中途半端な関係のまま。　
そんな２人はある日、それぞれタクシー乗る際に、偶然男性と出会うことから物語は始まる.....

真一の結婚で、叶わぬ恋に心が揺れる絵留は、一途に自分を想ってくれる男と出会い、
徐々に心惹かれていく.....
一方、偶然出会った男に自分の運命の人だと積極的にアプローチする、絵夢。
果たして、２人の恋愛の結末は….、
心の中で悩み葛藤した末、導き出した“運命”とはいったい何なのか？

エルとエム。恋に落ちる２人の女性の物語を同時進行で見せる、全く新しい新感覚ラブストーリー。


配信開始日：2012年２月１日　※最終話4月9日配信予定
毎週月曜日更新予定　週１回更新
配信尺：全12話×２ストーリー　１話各５分〜７分（予定）
主演：沢尻エリカ
監督：寒竹ゆり「天使の恋」「Documentary of AKB48」
脚本：寒竹ゆり、鎌田知恵「マジすか学園」「土俵ガール」
制作プロダクション：WOWOW　アスミック・エース　ブロードマークス
協力： sweet編集部（宝島社）、GLAMOROUS編集部（講談社）
製作・著作：BeeTV
撮影期間：11月27日〜約３週間（予定）

・ 「BeeTV」特集ページ
