http://news.livedoor.com/article/detail/6009203/
2011-11-08T23:00:00+0900
“美しすぎる知の女神”優木まおみが、縁結びの神に「触らせて下さい」
　11月11日に全世界一斉公開となる、『300＜スリーハンドレッド＞』の製作スタッフが神々の壮絶な戦いを描く3Dアクション・スペクタクル超大作『インモータルズ -神々の戦い-』。公開を目前に控えた8日には、東京・TOHOシネマズ六本木ヒルズにて、公開記念プレミア3D試写会を開催。スペシャルゲストとして、本作でオリンポス12神の一人、才色兼備の美しい女神アテナ役の日本語吹き替えを担当した優木まおみが、役を意識した全身ゴールドのドレスで登壇した。

　優木は、吹き替えについて「映画の吹き替えが初めての経験だったので、すごく難しかったです。特に神様の役ということで、人間が普段使うような言葉ではないですし。雄々しくて、元々の英語の台詞もすごくどっしりとした、神様らしい表現だったので、それを吹き替えるのにすごく苦労しました。アテナは美しいんですけど、戦い出すと強いんですよね。神様なので当然なんですけど、頭が良くて、綺麗で、強くて、優しくて、完璧な女性ですよね。」とコメント。また、本作の見所について「なんと言っても映像が美しいことですね。是非大きい画面で観て頂きたいですし、私が吹き替えさせて頂いたアテナも迫力あるアクションで戦いますし、見応えあるアクションシーンを是非楽しんで頂きたいです。」と述べた。

　続いて、助っ人として呼ばれた、色々なジャンルの神々が登場。“笑いの神”であり、最近は“縁結びの神”として、お笑いタレントの東MAX。“料理の神”として、イタリアンシェフの川越達也。打たれ強い“ニートの神”として、元衆議院議員の杉村太蔵。“戦いの神”として、元K-1世界王者の魔裟斗。最後は“サッカーの女神”として、黄金の足なでしこJAPAN／INAC神戸レオネッサ所属の近賀ゆかり選手が客席を通って登壇し、観客から拍手で迎えられた。

　神々は、本作のイメージである金をモチーフに、金色のグッズを各自持参。東MAXは、本作の感想について「ものすごい圧倒的な映像美と迫力ですよ。映画館で観る映画とは、こういうことだなと。是非この迫力を体感して頂きたいなと思います。」とコメント。“縁結びの神”について「普通、縁結びと言えば、誰かと誰かを結ぶ訳ですよね。僕はどちらかと言うと結ばれた側なんですけどね…。」と述べ、優木がご利益にあやかろうと「後でちょっと触らせて下さい。」と頼むと、「色んな所を触って頂いて結構です。」と答えたが、「肩とかだけで大丈夫です…。」と優木に断られる場面も。また、金のグッズを聞かれると、胸元から金の延べ棒を取り出し、「冷蔵庫で冷やしてたのでちょうどいいです。」と、観客に自慢するように額の汗を拭くポーズを見せた。

　川越シェフは、本作の感想について「とにかく映像が綺麗なんですよね。私はよく映画館に足を運ぶのですが、ワンシーンが料理の盛り付けの感覚とか、訳された文章がメニューの表記とかにすごく参考になるんですね。ストーリーも男性がすごくワクワク楽しめる映画だったと思います。」とコメント。金のグッズとしては、ベルトのバックルを披露した。

　「“ニートの神”というのは失礼ではないかと思いながらも…」と聞かれた杉村だったが、「とんでもない！お招き頂いただけでもありがたく思っています。」と恐縮。「後々は、日本を変えていく“改革の神”ということでもいいわけですよね？」と持ち上げられると、「もうそういう風に言って頂ければ、なお光栄でございます！」と低姿勢を貫いた。また、金色のグッズとして「ニートは普段なかなかネクタイをする機会は無いんですけど、今日はしっかりとしてきました。」と金色のネクタイを披露したが、東MAXから「そんなに金でもなくないか？」と突っ込まれ、「いやいや、角度によっては金に光ってますから…申し訳ありません。」と謝罪した。

　魔裟斗は「もうアクションシーンがスゴイですね。あと、神々がスゴイ身体をしているなと思って。僕もだいぶ感化されて、その後の筋トレにすごく気合いが入りました。なかなかアノ身体は作れないですよね〜。」と格闘家らしく、俳優達の肉体美を絶賛。金色のグッズとして「昔はよくしてたんですけど、最近はあまりしてなくて。こういう機会だから久しぶりに付けようかなと思って。」と指にはめた指輪を光らせた。

　「W杯とか大きな試合の前と、プレミアイベントの舞台上とで、どちらが緊張しますか？」と聞かれると、近賀は「間違いなく、こっちの方が緊張しますね（笑）。」と回答。金色のグッズとして「もうコレしか無いです。」と金メダルを披露すると、客席から拍手が起こる。「ロンドン五輪でも、同じ色のメダルを持ってきて頂けるんじゃないかと期待しちゃうんですけど…」と聞かれると、近賀は「はい、ゴールドって良い色なので、また同じ色が持って帰れるように頑張ります！」と意気込みを述べた。

　最後に、優木は本作について「私もまだ3Dでは観たことが無いんですけど多分、映像がスゴイと思いますので、是非楽しんで欲しいなと思います。もし良かったら、もう一度劇場に足を運んで、吹き替えも観て頂けると嬉しいなと思います。」とメッセージを述べ、イベントの幕を閉じた。

・映画『インモータルズ-神々の戦い-』公式サイト
・『インモータルズ -神々の戦い-』神キューピーセットをプレゼント！

■関連記事
・光と闇の戦いの結末や如何に!? 神キューピーと金塊が当たるキャンペーン
