http://news.livedoor.com/article/detail/6089622/
2011-12-05T12:00:00+0900
KARA・ニコルが映画初出演、メイキング＆コメントを公開
　2012年1月14日より公開となる映画『マイウェイ　12,000キロの真実』に、人気韓国女性グループ、KARAのニコルが映画初出演することが分かった。今回、ニコルが出演するシーンのメイキングとコメントが公開。KARAでは見ることのできない彼女の姿に注目だ。

　本作は、オリンピックに出場することが夢だった2人の男の物語。ノルマンディー上陸作戦後、ドイツ軍捕虜の中に一人の東洋人が発見された。連合軍の尋問を受けた彼が語り始めたのは、信じられない物語だった。日本統治下の朝鮮に、かたくなに国を信じた日本人と、まっすぐに夢を信じた朝鮮人がいた。決して交わることのない憎しみ合う2人は、日本、ソ連、ドイツの軍服を着て戦うことになる。極限状態の中、なぜ、彼らは生き残ることが出来たのか。一体、彼らに何が起こったのだろうか。

　主演を務めるのは、オダギリ・ジョーとチャン・ドンゴン。韓国映画史上最高の制作費25億円を掛け、『シュリ』、『ブラザーフッド』のカン・ジェギュ監督が感動作に仕上げる。

　ニコルが演じるのは、記者会見場のスタッフ。マラソン選手の長谷川辰雄（オダギリ・ジョー）がオリンピック予選に向けての記者会見中に、突然、キム・ジュンシク選手（チャン・ドンゴン）が姿を現す緊迫シーンで登場する。

　今回、公開されたメイキング＆コメントがこちら。


　KARAで見せる姿とは違い、ほとんどメイクをしていないニコルは、とても新鮮。さらに、映像に収録されているコメントとは別に、本作の撮影現場の様子なども教えてくれた。　


——本作に出演することになった経緯は？
　カン・ジェギュ監督とは去年、サッカーのワールドカップを一緒に観てから親しくさせてもらっているんですが、ご飯を食べている時に、監督が冗談で「ニコルも出てみる？」って言ってくださったので、ちゃっかり出演しちゃいました。


——初めての映画の現場はいかがですか？
　とても緊張しました。いつ振り返らなきゃいけないとか、手の挙げ方とか、台詞のタイミング等を、共演者のキム・イングォンさんがとても親切に教えてくれました。


——本作の撮影現場はどのような感じですか？
　活気に溢れています。みなさん明るくて、とても居心地の良い現場です。


——日本のファンへメッセージをお願いします。
　本作は、私も完成を楽しみにしている映画です。皆さんも公開したら絶対観てください！　本当に感動すると思います。私も台本を読んでとても感動しました。期待していてください！

　“ラストに待ち受ける想像を絶する感動があなたの生き方を変える”という本作。日本と韓国、それぞれを代表する俳優、オダギリとチャン・ドンゴンが共演することはもちろんのこと、女優・ニコルとしての演技にも注目したい。

　映画『マイウェイ 12,000キロの真実』は、2012年1月14日（土）より全国公開。

・映画『マイウェイ 12,000キロの真実』 - 作品情報

【関連記事】
・オダジョーとチャン・ドンゴンは息ぴったり、釜山国際映画祭に登場

【MOVIE ENTER　おすすめ特集】
・『リアル・スティール』特集 - それは、親子の絆が生み出す、“本当の強さ”。
・『クリミナル・マインド／FBI vs.異常犯罪 シーズン5』特集 - “FBI行動分析課”に学ぶビジネス術
