http://news.livedoor.com/article/detail/6353886/
2012-03-09T20:00:00+0900
美少女・橋本愛が声優に初挑戦「初めてだからできないのは当たり前！」
　ジェームズ・キャメロンやクエンティン・タランティーノらが絶賛し、世界からジャパニメーションの代表格として注目を集めている『BLOOD』シリーズの最新作『劇場版 BLOOD-C The Last Dark』（6月2日公開）で、橋本愛が声優に初挑戦する。ファッション雑誌「SEVENTEN」で専属モデルを務める傍ら、映画『告白』などで女優としても活躍する彼女が、声優でもマルチな才能を発揮した。

　本作は、久遠の時を生きる少女・小夜と異形なる“古きもの”との戦いを主軸に、大都市・東京の暗部でうごめく陰謀と、大切なもの全てを失った小夜の愛憎入り乱れる復讐劇を描く物語だ。

　主人公の小夜役の声優を務めるのは、声優で歌手としても活躍している水樹奈々。橋本は、小夜に助けられながらも、物語の中で大きな支えとなる柊真奈役を演じる。この役は、本作で登場するキャラクターの中で最もセリフが多かったものの、予定時間を大幅に早めてアフレコが終了し、声優初挑戦とは思えない仕事ぶりをみせた。

　橋本から、本作についてコメントが届いた。


——アニメーションのアフレコは今回が初めてということですが、実際にやり終えての感想をお願いします。
　アニメーションとしては初めてだったのですが、実写の映画などでも撮り終わった後にアフレコをしたりするので、初めてという感じはあまりしませんでした。事前に練習もしていたので、やりにくい気もあまりしなくて、むしろ楽しかったです。


——実写とアニメのアフレコでの演技は違いますか？
　特に意識してやっているわけではないんですけど、アニメは驚いた時の「！」（ビックリマーク）なども、全部息や声で表現しなければいけないので、自然に実写より演技を分かりやすいものにしなくてはいけない、と思いました。だからもし、実写で同じ演技をしたら「やりすぎ」と言われるんじゃないか、と思うくらい表現の幅を激しくしています。


——演じた真奈は、全編に出ずっぱりでしたが、初めてのアニメのアフレコで、こうした大役を務めることにプレッシャーは感じられましたか？
　プレッシャーはもちろんありましたが、幸い、劇中の真奈ちゃんもプレッシャーを感じやすい位置にいるキャラクターでしたし、それにもう「初めてだからできないのは当たり前！」と自分では思ってましたから（笑）。


——本作の見どころを教えてください。
　すごく色んな感情が詰まった映画です。悲しかったり面白かったり、七原さんの小夜への愛が切なかったり、ちょっと腹が立ったり（笑）。だから観る人も、それぞれに合った色んな愛情の形を楽しめると思います。もちろん、アクションシーンや怖いシーンが好きな人は絶対興奮できますし、苦手な人でも、その時だけちょいちょい目をつむっていれば楽しめますよ（笑）。私も劇場では、ちょいちょい目をつむってしまうかもしれませんけれど、それでも面白かったり、感動できる映画に仕上がっていると思います。


——最後に、ファンのみなさんにひと言お願いします。
　『BLOOD-C』が好きな人であれば、絶対満足できる要素がたくさん詰まった映画です。どんなに期待して待っていても、それを裏切らない内容になっていると思うので、楽しみにしていてもらえれば嬉しいです。

　存在感のある演技が評判となっている橋本。声優としての演技にも期待できそうだ。

　そして全国公開を前に、3月10日（土）より、新宿ピカデリー、川崎チネチッタほか、全国の劇場で前売券の発売が開始される。前売特典として、キャラクター原案を務めた超人気マンガ家集団CLAMPが特別に書き下ろした4コマ漫画が印刷されたクリアファイルをプレゼント。表面は、ポスタービジュアルが描かれ、両面仕様となっている。数量限定で、無くなり次第終了となるため、早めにゲットすることをおすすめする。

・映画『劇場版 BLOOD-C The Last Dark』 - 公式サイト

【MOVIE ENTERおすすめ特集】
・「東北・映画で元気に復興」特集 - 東北を舞台にした作品を紹介
・「TSUTAYA」Blu-ray＆DVD特集 - 第1弾は『スクリーム4：ネクスト・ジェネレーション』
・『アンダーワールド 覚せいiN 3D』特集 - “美しき処刑人”セリーン覚醒、今度の敵は“人類”
