http://news.livedoor.com/article/detail/6151503/
2011-12-27T13:35:00+0900
映画『荒川アンダー ザ ブリッジ』より“俺のスターアルバム”発売決定
　2007年より連載開始した「聖☆おにいさん」（講談社「モーニング・ツー」）で大ブレイクを果たし、手塚治虫文化賞短篇賞を受賞した漫画家・中村光。今最も映像化が望まれる彼の作品として、2004年より連載を開始し（スクウェア・エニックス「ヤングガンガン」）、既刊12巻で550万部の売り上げを記録している大人気コミック『荒川アンダー ザ ブリッジ』が2012年2月4日、遂に映画化を果たす。公開を記念して、2月1日には“星”だらけのROCKコンピレーションアルバム「俺のスターアルバム」の発売が決定した。

　今年7月から9月に掛けて放送されたテレビドラマに続き、コミック原作ならではの奇想天外な設定はそのままに、林遣都演じる主人公リクと、桐谷美玲演じる金星人のヒロイン・ニノの恋愛の行方、更にリクと父親・積（上川隆也）の親子の確執、リクの自立、さらには一風変わった荒川河川敷の人々とセレブな世界で生きてきたリクの友情さえも感じられる感動のドラマが描かれる。奇天烈なキャラクターが織り成す、荒川河川敷ワールド。誰もが予想外に魅了される、ファンタジーヒューマンドラマが誕生した。

　物語に登場する、奇怪で強すぎる個性の河川敷住人の一人、山田孝之扮する謎の星型のマスクらしきものをかぶったキャラクター「星」。登場キャラクターの中でも特に特徴のある重要なキャラクター「星」は、「かつてオリコンチャート１位を獲得したこともある」と言い放つ、自称・元売れっ子ミュージシャン。「俺のスターアルバム」は、「星」が“オリコン１位を獲得した”という「俺の3rdアルバム」からインスパイアーされたコンピレーション・アルバム。タイトルに「星」がつくロックチューンナンバーばかりを集めた、星だらけのROCKアルバムで、聴きごたえのある全13曲がラインナップされている。

「俺のスターアルバム inspired by 荒川アンダーザブリッジ THE MOVIE」収録曲
01. 涙のスターダスト・トレイン(Sweet Mix)／ザ50回転ズ
02. STARs／木村カエラ
03. 惑星／ASIAN KUNG-FU GENERATION
04. 土星にやさしく／ザ・クロマニヨンズ
05. 一等星になれなかった君へ／チャットモンチー
06. STAR／フジファブリック
07. 星のブルース／吉井和哉
08. 星に願いを／9mm Parabellum Bullet
09. SHOOTING STAR／BEAT CRUSADERS
10. PLAY THE STAR GUITAR／ストレイテナー
11. 流星オールナイト(album edit)／キャプテンストライダム
12. 星のラブレター／THE BOOM
13 .スターな男／UNICORN
2012年2月1日発売／2500円（税込）／AICL 2338

「荒川アンダー ザ ブリッジ」ストーリー
大企業の御曹司・市ノ宮行（林遣都）は、最も恐れている父親・積（上川隆也）から荒川地区再開発の妨げとなる不法占拠者の一斉退去を命じられる。視察のため河川敷に到着した行はいきなりズボンを奪われ川に落ちるというトラブルに巻き込まれるが、謎の美少女“ニノ”（桐谷美玲）に助けられる。“他人に借りを作るべからず”という積から教え込まれた市ノ宮家の家訓に従い、ニノへの借りを返す事と視察を兼ねて、行は河川敷に居座る事にする。そしてそこに住む、どう見ても河童の着ぐるみを着た村長（小栗旬）という男から、“リク”とい新しい名前をつけられる。河川敷には河童の他に、星型のマスクをかぶったロックミュージシャン（山田孝之）や、男なのに修道女の格好をしたシスター（城田優）など、常識外れで奇怪な住人がいた。最初はとまどうリクだったが、次第に住人達の様々な事情を知り心が動かされていく。しかし、再開発のための一斉退去の期日は迫っており…。

・『荒川アンダー ザ ブリッジ THE MOVIE』公式サイト
