http://news.livedoor.com/article/detail/6222027/
2012-01-25T20:30:00+0900
ケイト・ベッキンセール主演『アンダーワールド 覚醒』が全米初登場1位
　美しきケイト・ベッキンセールがヴァンパイア処刑人を演じる人気シリーズ「アンダーワールド」。第4弾にしてシリーズ初の3Dとなる最新作『アンダーワールド 覚醒』が1月20日に北米ほか、ロシア、イタリア、インドなど36の地域で公開。北米では3,078館で公開され、前作『アンダーワールド ビギンズ』の興行収入2,000万ドルを大きく離す2,540万ドルの大ヒットを記録し、同日に公開されたジョージ・ルーカス製作『レッドテイルズ』を抑えて初登場1位を獲得した。

　北米を除くインターナショナル36地域2,344スクリーンでは、1,340万ドルの興行収入を記録。ロシアをはじめ19の地域でシリーズ最高のオープニングを飾り、ロシアでは同じくケイト・ベッキンセール主演の『アンダーワールド：エボリューション』の7.2倍、インドでも7倍の成績を上げ、前作『アンダーワールド ビギンズ』で出演しなかったケイト・ベッキンセールが戻ってきた本作に対して、世界中のファンの期待が感じられる結果となった。

　日本では、2月24日（金）よりTOHOシネマズ六本木ヒルズ他にて全国ロードショー。

映画『アンダーワールド 覚醒』
大ヒットシリーズ「アンダーワールド」の最新作『アンダーワールド 覚醒』が待望の3D作品として、登場！人知れず繰り広げられてきた何世紀にもわたるヴァンパイア（吸血鬼族）とライカン（狼男族）の種族闘争。ついに今度は人間もがその戦いに参戦！哀しき宿命を背負った、ヴァンパイア処刑人セリーンに、人類が新たな脅威として襲い掛かる！主演は『アンダーワールド』と『アンダーワールド：エボリューション』に続き、ケイト・ベッキンセールが、他のアクション・ヒロインとは一線を画する、気高さと女性らしさを纏ったスタイリッシュなヒロイン、セリーンを演じ観客を魅了する。最新作はシリーズ初となる3D公開が決定。最強のヴァンパイア・ヒロイン・アクションがまもなく覚醒する!!

・アンダーワールド　覚醒 - 公式サイト

■関連記事
・美しき処刑人、「アンダーワールド」シリーズ第4弾の敵は“人類”
