http://news.livedoor.com/article/detail/6673380/
2012-06-20T08:00:00+0900
Superfly、今年初シングルは“漫画史上最大の問題作”主題歌
　累計500万部を記録した真鍋昌平の同名コミックを映画化した『闇金ウシジマくん』（8月25日公開）の主題歌にSuperflyの新曲“The Bird Without Wings”が決定した。

　本作は、“闇金”という禁断の題材を真正面から描き、漫画史上最大の問題作と呼ばれる「闇金ウシジマくん」を映画化したもの。2010年10月に放送された連続ドラマからスケールアップし、さらに過激に描いていく。

　主人公・丑嶋薫は、10日で5割の法外な利息で金を貸し付ける闇金業者"カウカウファイナンス”の冷静沈着な社長。彼は、冷徹で非情な取り立てで、債務者を借金地獄のどん底に追い込んできた。うんざりする日常に飽いて安易なバイトに手を染めるフリーター・未來と、成功へのギラついた野心に燃えるイベントサークル代表のチャラ男・純は、丑嶋と出会い、追い詰められ、破滅を辿っていく。丑嶋は、彼らをどのように追い込んでいくのか。

　主人公・丑嶋を演じるのは、若手実力派俳優の山田孝之。未來役をAKB48の大島優子、純役を林遣都が演じる。また、ドラマに引き続き、崎本大海、やべきょうすけが出演。本作から、新井浩文、岡田義徳、ムロツヨシ、鈴之助、内田春菊、黒沢あすかといった個性的なキャストが勢揃いする。

　今回、本作の主題歌に決定したSuperflyの“The Bird Without Wings”は、8月15日に両A面でリリースされる今年初のシングル。“不安に立ち向かう”をテーマに描かれた主題歌は、静かな中に自分だけの意志を響かせる、静かな強さを持った曲だという。

Superflyコメント
みんなハンディキャップを抱えながら、不安を抱きながら日々を過ごしている。それでも前へ進まなければいけない。そんな心の葛藤と決意を描きました。とても美しい曲です。ぜひ聴いて下さい。

山口雅俊監督コメント
大島優子さんたちが演じる普通にどこにでもいる無力な若者たちがウシジマ（山田孝之くん）に象徴される人生の困難と格闘する映画です。この曲の主題もそこにあり、映画に大きい力を与えてくれた。この曲を産み出したすべての人にありがとうと言いたいです。

　Superflyのパワフルな歌声は、本作をどのように盛り上げてくれるのだろうか。映画『闇金ウシジマくん』は、8月25日（土）より全国ロードショー。

・映画『闇金ウシジマくん』 - 公式サイト

【関連記事】
・大島優子がここからどう破滅していくのか？　『闇金ウシジマくん』特報解禁
・大島優子、闇金に追われ転落『闇金ウシジマくん』
