http://news.livedoor.com/article/detail/5966725/
2011-10-26T04:00:00+0900
“今最も輝いている女優”武井 咲が歌手デビュー
　CM・ドラマ・映画・ティーン誌のモデルなど、あらゆるメディアで類まれなる才能を発揮し、今最も輝いている女優・武井 咲（17）。12月14日にはGLAYのTAKUROが彼女のために書き下ろした冬のラブ・バラード「恋スルキモチ」により、歌手デビューが決定した。

　デビュー・シングル「恋スルキモチ」は、武井がGLAYのファンでもあることから、レコード会社からTAKUROへ打診し、快諾を受け実現。清楚かつ初々しい彼女の歌声が、切ない恋心を感情豊かに表現している。武井 咲は今後、女優業とともに音楽活動も積極的に展開していく。

　武井 咲は「歌手として多くの皆さんと大好きな音楽を共有できることを楽しみにしていました。GLAYのTAKUROさんに書き下ろして頂いたデビュー曲は、冬の季節にぴったりな曲です。がんばって、心を込めて歌いました。多くの方たちに聴いて頂けたらうれしいです。これからも、色々な曲にチャレンジして歌をお届けしたいと思っていますので、応援をよろしくお願いします。」とコメント。

　GLAYのTAKUROは「シンガーとしてのデビューおめでとうございます。様々なジャンルですでに表現者として活躍している武井さんの新たな表現としての音楽活動に関わる事ができ、とても光栄に思います。優しい歌声がこれからの季節に似合いますね。これからもたくさんの人達の心を暖める様な作品作り期待しています。最後に…作家として僕に声をかけてくださった関係者の方々本当にありがとうございました。」と述べている。

武井 咲（たけい えみ）　プロフィール
1993年12月25日、愛知県出身の17歳。
2006年、第11回全日本国民的美少女コンテストでモデル部門賞とマルチメディア賞をW受賞。
同年11月「SEVENTEEN」専属モデルとしてモデルデビュー。2009年8月、連続ドラマ初出演となるフジテレビ系「オトメン（乙男）」より女優へ転身。2011年、月9「大切なことはすべて君が教えてくれた」で注目を集め、今年4月〜6月に放送されたテレビ朝日系連続ドラマ「アスコーマーチ〜明日香工業高校物語〜」では主役に抜擢される。
現在、資生堂、日本コカコーラ「爽健美茶」など多数のCMに出演、今、最も注目を集める17歳の女優。
来年2012年に放送される大河ドラマ「平清盛」では、常盤御前役での出演が決定、また、映画「愛と誠 201X」のヒロイン、「るろうに剣心」のヒロインなど話題作の公開も2012年決定しており、今後、更なる飛躍が期待される。

・武井咲 - UNIVERSAL J
・武井咲オフィシャルブログ＆プロフィール - beamie


■関連記事
・実写映画『るろうに剣心』のヒロイン決定！ 神谷薫役は武井咲に!! 「無邪気な顔だが根性が据わっている」
・話題CMのメイキング写真が公開　武井咲がパーティの主役に
・武井咲、椎名林檎がメーキャップブランド「マキアージュ」の新キャラクターに
・武井咲「悔しくて悔しくて泣きました」／国民的美少女 vol.2
・ミスモバゲーに狩野英孝がアドバイス
