http://news.livedoor.com/article/detail/6054454/
2011-11-23T12:00:00+0900
柴咲コウ、話題の新プロジェクトがデビュー前夜にシークレットライブ開催
　日本屈指の女優として数多くの作品に出演し、来年12月にハリウッド映画「47 RONIN」への出演を控える柴咲コウ。音楽活動においては、結成発表以来大きな話題を呼んでいる柴咲コウ＋DECO*27＋TeddyLoidによる異色コラボユニットgalaxias!が、本日11月23日にリリースされるデビューアルバム『galaxias!』発売前夜の22日、都内渋谷の某所で限定シークレットライブを行った。

　動画共有サイト発の次世代クリエイターDECO*27、クラブシーンを中心に活躍する気鋭のプロデューサー/DJのTeddyLoid、そして柴咲コウ。それぞれ異なるバックグラウンドを持つ3人から生み出される音楽は、ジャンルの枠を飛び越えた刺激的なクロスオーバー・サウンドとして各方面から注目を集めている。

　メンバー３人によるパフォーマンスとしては先月10月21日深夜、名古屋市内のクラブで行われた柴咲コウ全国ツアーAFTER PARTYに告知なしで飛び入り、ゲリラライブを行ったことがあるのみ。東京では初のライブ披露となったこの日、会場には多数の応募の中から抽選で招待されたファンや関係者300人が集結した。

　オープニングでは、ジャケット写真にも登場しているgalaxias!のキャラクター“ギャラ子”が渋谷の街に出現した映像や、先日解禁されたばかりのアルバム収録曲「galaxias!」のPVが映し出され、会場からは待っていましたと言わんばかりの歓声が沸き起こった。スクリーンが上がると、ギターを携えたDECO*27、DJブースにTeddyLoid、そして拡声器をマイクがわりにした柴咲が登場し、「CONNECTION」を披露。柴咲が観客に向かって「みなさんこんばんわ、来てくれてありがとう！We are galaxias!　いよいよ私たちは明日デビューします。今日は思いっきり楽しんで帰って」と初お披露目の挨拶を述べると、「Boys & Girls」へと続いた。

　途中、DJブースから飛び出したTeddyLoidとDECO*27がフロントで息のあったパフォーマンスを見せるなど、初めてとは思えない、オーディエンスと一体となった素晴らしいライブを見せた。なお、柴咲は9月よりスタートさせた全国ツアー「Kou Shibasaki Live Tour 2011 "CIRCLE & CYCLE"」の最終公演を11月28日（月）に、自身初の日本武道館で迎える。

・galaxias! - 公式サイト
