http://news.livedoor.com/article/detail/6444655/
2012-04-07T11:00:00+0900
【週末映画まとめ読み】4本腕の怪物に扮したのは一体誰だ！？
　今週1週間に起こった出来事を振り返る「週末映画まとめ読み」。先週末の動員ランキングは、『映画ドラえもん のび太と奇跡の島 〜アニマル アドベンチャー〜』が5週連続で首位をキープしました。原作漫画がついに完結を迎えた『僕等がいた 前篇』、『シャーロック・ホームズ シャドウ ゲーム』が2位、3位を独占。そのほか、『センター・オブ・ジ・アース2 神秘の島』が9位、『ヘルプ〜心がつなぐストーリー〜』が11位に初登場した。詳しいランキングはこちらでチェック！

　
　モデル、ドラマ、CMと幅広い分野で活躍の幅を広げている剛力彩芽が、海外ドラマ「プリティ・リトル・ライアーズ＜ファースト・シーズン＞」のスペシャルサポーターに起用され、いつもの明るい笑顔を封印。また新たな一面を見せてくれました。蜷川実花監督作品『ヘルター・スケルター』（7月14日公開）で主演を務める沢尻エリカは、自身が演じるりりこ役でランジェリーブランド、スーツケースブランドと映画の世界を飛び越えたコラボに挑戦。ますます映画公開が待ち遠しいですね。アイドルの世界を飛び越えたのがAKB48・大島優子。ピクサー最新作で声優を務め、ハリウッド映画に進出します。

・剛力彩芽が笑顔を封印し、泥メイクに挑戦
・沢尻エリカの美しき下着姿、「Ravijour」の表紙を飾る
・AKB大島優子「楽しみにしていて」、ピクサー最新作で声優に挑戦

　
　MOVIE ENTERで特集している、ディズニー・スペクタクル巨編『ジョン・カーター』（4月13日公開）のジャパンプレミアが開催されました。主要キャスト、監督、日本語版吹き替えで声優を務める中山優馬が登場。4本腕と牙をもつ緑食人のサーク族の特殊メイクを施したJOYが彼らを出迎えました。その翌日には、ゲストに小林幸子が登場し、記者会見が開かれました。本作と関係がなさそうな小林がゲストとして登場した訳とは？　そして今週から、映画『Black ＆ White/ブラック ＆ ホワイト』（4月20日公開）の特集がオープンしました。本作は、『Mr.＆Mrs.スミス』や『ナイト＆デイ』に続くスタイリッシュでロマンティックなアクション大作。CIAのトップエージェントの最強コンビがひとりの美女をめぐって“なんでもアリ”のバトルを繰り広げます。

・『ジョン・カーター』特集
・JOYが4本腕の怪物姿でエスコート、『ジョン・カーター』ジャパンプレミア開催
・情熱と力強さを秘めたプリンセス「私の衣装はとても露出がありました」 

・『Black＆White／ブラック＆ホワイト』特集
・何でもありか？ なでしこジャパンの試合に“職権乱用”コマーシャル

　
　全世界で大ヒットを記録したアクション超大作『G.I.ジョー』（2009年公開）の続編『G.I.ジョー バック2リベンジ』（8月10日公開）で初代ジョー司令官を演じるブルース・ウィリスが、自身が出演する映画『キリング・ショット』の日本公開を記念して、育毛剤をプロデュースしました。本国アメリカでは「ダイ・ハード」シリーズ第5弾『A Good Day To DieHard（原題）』や『RED／レッド』の続編企画が進行しているとか。この育毛剤があれば、激しいアクションも大丈夫そうですね。まだ毛根の心配が必要なさそうなアイドル俳優テイラー・ロートナーは、自身が主演を務める『ミッシング ID』で鍛えあげられた肉体を披露しています。少年隊の東山紀之は、腹筋を20年以上欠かさず続けているという強者。自慢の肉体を封印し、洋画の声優に初挑戦します。

・電撃発表！ブルース・ウィリスが育毛剤をプロデュース!? 
・開始5秒でメンバー全滅か！？　『G.I.ジョー』続編の衝撃映像公開
・テイラー・ロートナー主演映画で“脱アイドル”か
・東山紀之、マット・デイモン主演映画で吹き替えに初挑戦 

　
　7日には、今年度アカデミー賞で作品賞、監督賞、主演男優賞など最多部門に輝いた作品『アーティスト』や、大ヒットを記録した映画『タイタニック3D』が公開を迎えます。人気ドラマ、スペシャルドラマを経て映画化された『劇場版 SPEC〜天〜』も気になりますね。そのほか、漫画で映画を解説する「いちおう妖ヶ劇場」や「オトナ女子映画部」「編集部的映画批評」などの連載もチェックしてみてください。

・【編集部的映画批評】アメリカのお父さんは極端に万能もしくは無能
・10話目を前に、もう一度振り返る「いちおう妖ヶ劇場」
・【オトナ女子映画部】いま最も“女ウケ”が良い吉高由里子の魅力『僕等がいた』前篇
・映画情報
・「MOVIE ENTER」提供記事一覧

日別映画ニュースまとめ：31日（土）｜4日（日）｜2日（月）｜3日（火）｜4日（水）｜5日（木）｜6日（金）
