http://news.livedoor.com/article/detail/6061555/
2011-11-25T18:36:00+0900
AKB秋元が勇ましい姿に、『ウルトラマンサーガ』ポスタービジュアルが公開
　2012年3月24日より公開となる映画『ウルトラマンサーガ』のポスタービジュアル4種類が公開された。

　本作の舞台となるのは、謎の侵略者・バット星人によって占領されてしまった地球。宇宙からやってきた3大ウルトラヒーローであるウルトラマンゼロ、ウルトラマンダイナ、ウルトラマンコスモスが時空を越えて集結する。危機に陥った子どもを守るために瀕死の重傷を負ったタイガ・ノゾム。その勇気に共感したウルトラマンゼロがタイガと一体化することによって新たな変身ヒーローとして生まれ変わる。果たして、地球人たちと力を合わせて、希望と平和を取り戻すことは出来るのだろうか。

　本作では、ウルトラマンシリーズ初となる女性だけの地球防衛隊「チームU」を結成。AKB48のメンバーが隊員役を演じている。 メンバーは、リーダーのアンナ役に秋元才加、副リーダーのミサト役に梅田彩佳、特攻隊長のサワ役に宮澤佐江、整備班のノンコ役に増田有華、同じく整備班のマオミ役に小林香菜、医療担当のリーサ役に佐藤すみれ、通信担当のヒナ役に島田晴香が抜擢された。

　今回、公開されたポスターでは、主演のDAIGOとチームUのメンバーらが戦いに挑む勇ましい姿を披露している。11月26日(土)より劇場に掲出される予定だ。

　歴代シリーズ最大級のスケールで贈るウルトラ映画の決定版となる本作。つるの剛士、杉浦太陽、DAIGOが演じるウルトラヒーローの共演はもちろんのこと、秋元率いるチームUの活躍に注目したい。

　2012年 3月24日(土) より 全国2D・3Dロードショー。

【関連ニュース】
・女だらけの地球防衛隊「チームＵ」にAKB48選抜メンバーが就任
・【編集部的映画批評】今、観なければいけないウルトラマンがここにある

・映画『ウルトラマンサーガ』 - 公式サイト
