http://news.livedoor.com/article/detail/5958540/
2011-10-22T14:33:00+0900
ジャッキーに六本木が沸く！グリーンカーペットの様子を生ツィート中
　本日、22日、アジア最大の映画祭「第24回東京国際映画祭」がついに始まった。朝は生憎の雨だったが、イベント時間が近づくと小降りになり、恒例のグリーンカーペットも予定通り開催となった。ミラ・ジョヴォヴィッチやローガン・ラーマンなどの多数のゲストが登場する。

　グリーンカーペットの一番手に登場したのは、映画『1911』のチーム。ジャッキー・チェン、江角マキコ、中川翔子らがファンの声援に答えながら歩いた。

　アリーナステージに登壇したジャッキーは、「雨が降っていましたが、僕が来た途端、雨がやみました。僕がここを離れて、また雨が降ったらどうしよう。」と冗談を交えた挨拶を行った。『1911』については、「今回の映画は特別です。辛亥革命は、中国人にとって、とても大切なことです。この映画を観て、中国のことを知ってもらいたいです。」と語った。

　今回、映画で吹き替えを担当する中川はジャッキーの大ファン。「しゃべる度に魂が抜けていきます。人類に地球に宇宙に新しい歴史が刻まれました。」と、グリーンカーペットをジャッキーと歩けたことに興奮の様子だった。

　その後も続々と、著名人たちが登場。沿道に詰めかけたファンたちに、投げキスをするLiLiCOや「僕のサインが欲しいの？それとも小池徹平くんのが欲しいの」と冗談を言いながら声をかける生瀬勝久の姿などがあった。ファンたちのボルテージはどんどん高まっていった。

　MOVIE ENTERでは、この模様を公式twitterにて、生ツィートをしていく。

・MOVIE ENTER公式twitter
（※グリーンカーペットの生ツィートは終了しました）

　またこのグリーンカーペットのゲストたちの華麗なドレス姿は、後ほど特集にてご紹介するので、楽しみに待っていて欲しい。

・第24回東京国際映画祭特集
・女子大生が体を張って、東京国際映画祭を告知
・東京国際映画祭の作品選定ディレクターが教える“裏技”的な楽しみ方
・基礎から勉強しよう！ 初心者でもわかる「東京国際映画祭」ガイド
