http://news.livedoor.com/article/detail/6316975/
2012-02-27T13:30:00+0900
ジョージ・クルーニー主演映画、脚色賞を受賞
　日本時間27日の10時半より開催された第84回アカデミー賞の授賞式。続々と受賞作品が発表される。脚色賞を受賞したのは『ファミリー・ツリー』。主演にジョージ・クルーニーを迎え、ハワイで暮らすある家族のドラマを描いた作品だ。

【他にノミネートされていた作品】
・ヒューゴの不思議な発明
・スーパー・チューズデー 〜正義を売った日〜
・マネーボール
・裏切りのサーカス

『ファミリー・ツリー』ストーリー
祖先の土地を受け継ぎ、ハワイで妻と2人の娘とともに暮らすマット・キングだが、ある日、妻がボートの事故でこん睡状態に陥ってしまう。さらに、妻には不倫の相手がおり、離婚を考えていたことが発覚。友人や長女もその事実を知っていたことにがく然としたマットは、自らの人生を見つめ直す。

　本作で、監督、脚本、製作を務めたアレクサンダー・ペイン。彼は『サイドウェイ』（2004年）でアカデミー脚色賞を受賞している。

・第84回アカデミー賞特集
・【速報】第84回アカデミー賞
・『ファミリー・ツリー』 - 公式サイト
