http://news.livedoor.com/article/detail/5842974/
2011-09-07T18:50:00+0900
『バイオハザード』を超えた、『三銃士』がドイツで初登場1位を獲得
　10月28日より日本公開となる『三銃士／王妃の首飾りとダ・ヴィンチの飛行船』が製作国のドイツで先行公開され、初登場1位を獲得。興行収入は、345万ドルを記録。『バオハザード』シリーズを上回る好スタートを切った。今後、世界72カ国での公開が決定しており、世界的な大ヒットが予想される。

　本作は、『バイオハザード』の監督、ポール・W・S・アンダーソンが手掛ける3D映画。物語の舞台となるのは、17世紀、フランス。名誉ある騎士の称号である“銃士”に憧れ、パリを訪れた青年ダルタニアンは、フランス最強の三銃士と出会う。やがて、王室を揺るがす巨大な陰謀へと巻き込まれ、王妃の秘密を握るイギリスの貴族バッキンガム公爵と、正体不明の美女ミレディの黒い影が立ちはだかる。果たして、フランスを救うことが出来るのか。

　原作となるアレクサンドル・デュマの『三銃士』は、何度となく映像化されてきた。本作では、想像を超えるアクロバティックな剣さばきのアクションシーンや、陰謀、友情、ロマンスの要素をふんだんに取り入れた新しい“三銃士”が誕生する。また、クライマックスでの巨大な船同士の闘いは、壮大なスケールで描かれており、観る者の度肝を抜くことだろう。撮影は、世界遺産であるヨーロッパで最大級を誇る大きさの宮殿、レジデンツでも行われた。最新3Dカメラを8台投入したことで、誰も観たことのない全く新しい映像を実現させた。

　主人公、ダルタニアンを演じるのは、ローガン・ラーマン。その宿敵、バッキンガム公爵役は、初の悪役となるオーランド・ブルームが演じる。さらに、妖艶でコケティッシュな悪女ミレディをミラ・ジョヴォヴィッチ、悪の権下リシュリュー枢機卿をクリストフ・ヴァルツが演じるなど、豪華キャストが集結している。

　ドイツの劇場での出口調査の結果では、満足度が非常に高かったという。特に女性やファミリー層中心に期待を上回る面白さがある、と絶賛の声があがっている。果たして、日本でも高い満足度を得ることが出来るだろうか。

　10月28日（金）より、TOHOシネマズスカラ座ほか全国ロードショー。

・『三銃士／王妃の首飾りとダ・ヴィンチの飛行船』-公式サイト
・『三銃士／王妃の首飾りとダ・ヴィンチの飛行船』-作品情報
・『三銃士／王妃の首飾りとダ・ヴィンチの飛行船』試写会＜10月6日締切＞-プレゼントページ

【関連ニュース】
・オーランド・ブルーム、ミラ・ジョヴォヴィッチら21世紀の『三銃士』、ポスターが公開
・ミラ・ジョヴォヴィッチら来日決定、映画『三銃士』が東京国際映画祭のオープニング作品に
・『三銃士』による東日本大震災復興プロジェクトが始動、ミラ・ジョヴォヴィッチやオーランド・ブルームからもメッセージが！
・オーランド・ブルームが初挑戦する悪役の映像がついに解禁！
・オーランド・ブルームが悪役に初挑戦！
