http://news.livedoor.com/article/detail/6437154/
2012-04-06T05:00:00+0900
AKB大島優子「楽しみにしていて」、ピクサー最新作で声優に挑戦
　日本を代表するアイドルがハリウッド映画に進出！　『カールじいさんの空飛ぶ家』『トイ・ストーリー3』など大ヒット作を手掛けてきたディズニー／ピクサーの最新作『メリダとおそろしの森』（7月21日公開）日本語吹き替え版で、主人公メリダ役の声優にAKB48大島優子が決定した。

　本作は、ピクサー史上初となる女性を主人公に描いた勇気と感動のファンタジーアドベンチャー。舞台となるのは、太古の魔法が息づくスコットランドの神秘の森。馬を駆り、弓を射ることが大好きな主人公の王女メリダは、王家の伝統を重んじる厳格な母親としばしば対立していた。彼女は、王女としての責任から解放され、自由に生きることを夢見ていた。ある日、“鬼火”に導かれ、森の魔女の元へたどり着くと「運命を変えて欲しい」と魔女に頼む。しかし、太古の昔より人間が森の魔法を使うことはタブーとされており、魔女が呪文を唱えた時、恐るべき呪いが王国にかけられてしまう。果たしてメリダは、王国と愛する家族を救うことができるのか。

　今回、大島が起用された理由として、自由を愛し、好奇心旺盛で活発なメリダが王女である自覚を持ち、成長するひたむきな姿と大島のイメージがぴったりであることが挙げられた。ハリウッド映画の声優に初挑戦する大島は「これからどんな風に演じていこうかと、今からワクワクすると共に緊張もしています」とコメント。また、ディズニー／ピクサー作品の大ファンだそうで、お気に入りの作品やキャラクターがたくさんあるとのこと。その中でも一番好きなのは『トイ・ストーリー3』で「何度も感動して、何度も泣いた」と明かした。

　「メリダにぴったりだと感じてもらえて、そして見た人に勇気と元気を届けられるよう頑張りますので、楽しみにしていてください」と本作への意気込みを語った大島。ディズニー／ピクサーの新たなる挑戦となる女性主人公メリダをどのように演じるか注目だ。

　映画『メリダとおそろしの森』は、7月21日（土）より全国公開。

・映画『メリダとおそろしの森』 - 公式サイト

【関連記事】
・ピクサーが仕掛ける新たな挑戦とは？
・『トイ・ストーリー』ファンが熱望した短編映画が日本上陸
