http://news.livedoor.com/article/detail/6371369/
2012-03-16T09:45:00+0900
3社競合“はやぶさ”ツイッター総選挙「そっくりさんは誰だ？」
　2010年6月、打ち上げから7年間で60億キロの宇宙の旅から帰還し、人類初のプロジェクトを達成した小惑星探査機「はやぶさ」。その「はやぶさ」を題材に、映画会社3社による競作として『はやぶさ／HAYABUSA』（2011年10月公開）、『はやぶさ 遙かなる帰還』（2012年2月公開）に続く最後の作品『おかえり、はやぶさ』が3月10日、大迫力の3Dとなって公開された。

　3作品の違いがよく分からないという人のために、実在する宇宙航空研究開発機構「JAXA」の主要人物3名と、劇中に登場するキャストとを徹底比較。プロダクトマネージャー・川口淳一郎氏、宇宙研対外協力室室長・的川泰宣氏、エンジン開発担当責任者・國中均氏、それぞれの人物を演じたキャストの中から1番似ていると思うキャスト画像下の「ツイートする」ボタンを押して投票して下さい。投票頂いた方の中から抽選で5組10名様に『おかえり、はやぶさ』劇場鑑賞券をプレゼント致します。応募は@movie_enterをフォローの上ツイート下さい。DMにて当選通知を行います。 

 本人（モデル）

プロダクトマネージャー　川口淳一郎氏  20世紀FOX映画

佐野史郎（57）
  松竹

大杉漣（60）
  東映

渡辺謙（52）
  
宇宙研対外協力室室長　的川泰宣 氏  
西田敏行（64）
  
中村梅雀（56）
  
藤竜也（70）
  
エンジン開発担当責任者　國中均 氏  
鶴見辰吾（47）
  
豊原功補（46）
  
江口洋介（44）
 

映画『おかえり、はやぶさ』
　人類初のプロジェクトを達成し、7年60億キロの宇宙の旅から帰還した小惑星探査機「はやぶさ」が、親子の絆と再生を通して描かれる。
全編3Dの迫力だから再現できた、機械と人の冒険の旅が今はじまる！
JAXAエンジニア助手・健人は、失敗に終わった前機のプロジェクト責任者の父・伊佐夫へ反発しながらも、様々な困難を乗り越えていく中で、チームの一員として「はやぶさ」と共に成長していく。
配給：松竹
・『おかえり、はやぶさ』映画オフィシャルサイト

DVD＆ブルーレイ『はやぶさ/HAYABUSA』
3月7日発売　3,990円（税込）
発売元：20世紀フォックスホームエンターテインメントジャパン
・映画「はやぶさ／HAYABUSA」公式サイト 3.7（水）ブルーレイ＆DVD ON SALE

映画『はやぶさ 遥かなる帰還』
配給：東映
・映画『はやぶさ 遥かなる帰還』公式サイト

■関連記事
・インタビュー：藤原竜也＆杏「子供って本当にストレートなものを持っている」
・藤原竜也、東北・石巻から熱烈歓迎
・「はやぶさ」が“かなり飛び出る3D駅貼ポスター”、都内に登場
・藤原竜也、中学生とともにロケット打ち上げに成功
・藤原竜也、杏ら日本の俳優のスケールでは宇宙に行けない
