http://news.livedoor.com/article/detail/6908108/
2012-09-03T10:00:00+0900
【プレゼント】伝説の推理作家 VS 小説模倣犯、命を賭けた5日間の頭脳ゲーム　映画『推理作家ポー 最期の5日間』試写会にご招待
　『黒猫』、『モルグ街の殺人』の推理作家エドガー・アラン・ポーの最期に迫る『推理作家ポー 最期の5日間』が10月12日より公開される。本作は、未だ謎に包まれた“史上初の推理作家“の死を「ポー VS 小説模倣犯」の息つまる頭脳バトルとして大胆に構築したミステリーである。

　物語の舞台は、1849年のアメリカ・ボルチモア。町を切り裂く悲鳴とともに猟奇的な殺人事件が起こる。密室に残された2人の女性のうち1人は身体中を切り刻まれ、1人は殺されて煙突の中に宙づりになっていた。著書『モルグ街の殺人』に酷似した事件の容疑者としてマークされるポー。だが、捜査をあざ笑うように著作を模倣した第2、第3の事件が起こる。挙句の果てにポーの婚約者を誘拐し、推理の挑戦状を叩きつける犯人。容疑者から一転、犯人を追うことになったポーに、死体に残されたメッセージ、現場に残されたトリック、暗号を読み解くことはできるのか？　すべての答えは小説の中にあった。

　コナン・ドイルや江戸川乱歩といった推理作家にとどまらず、ティム・バートンら映像表現者にまで多大な影響を与え、没後160年の今も功績が語り継がれているポー。彼を演じるのは『アイデンティティー』、『2012』などのジョン・キューザック。監督は、ダークな雰囲気を湛えた異色のヒーローアクション『Vフォー・ヴェンデッタ』のジェームズ・マクティーグが務める。

　今回、本作の試写会に5組10名様をご招待。大胆な発想とスタイリッシュな映像で緊迫感あふれる推理戦を描いた本作を鑑賞できるこの貴重な機会をお見逃しなく！

　映画『推理作家ポー 最期の5日間』は、10月12日（金）より全国ロードショー。


プレゼント概要

映画『推理作家ポー 最期の5日間』試写会

日時  10月3日（水）開場18:00／開映18:30 
場所 よみうりホール 
募集人数 5組10名様 


【応募方法】
MOVIE ENTER公式Twitterアカウント「@movie_enter」をフォローのうえ、
本記事のURL（http://news.livedoor.com/article/detail/6908108/）をツイートしてください。




【応募期間】
2012年9月3日（月）〜　9月21日（金）13時まで
※当選者には、ツイッターのDM（ダイレクトメッセージ）でご連絡いたします。

【応募条件】
・日本に居住されている方（賞品配送先が日本国内の方）。
・応募に関する注意事項に同意いただける方。

【注意事項】
※本キャンペーンに関して、弊社が不適切な行為がされていると判断いたしましたアカウントは、キャンペーン対象外とさせていただきます。
※弊社は、応募いただいた方のツイート内容には一切の責任を負いません。
※当選発表は、当選者様への当選のご連絡をもってかえさせていただきますので、ご了承ください。
※当選通知後、4日間ご連絡がない場合は、当選を無効とさせていただきます。 
※当選結果に関するお問い合せは受け付けておりませんので、ご了承ください。
※当キャンペーンの掲載内容や条件は、予告なく変更する場合がございます。あらかじめご了承ください。
※当選の権利の譲渡はできません。
※キャンペーン参加にあたっては、必ず弊社個人情報保護方針「プライバシーポリシー」をお読みください。
※当選時にご連絡いただく住所、氏名、電話番号は、その確認などの関連情報のご案内のみに使用し、キャンペーン終了後は弊社の定める方法に基づき消去いたします。
※インターネット通信料・接続料およびツイートに関しての全ての費用はお客様のご負担になります。
※次の場合はいずれのご応募も無効となりますのでご注意ください。
　・応募時の内容に記載不備がある場合。
　・お客さまのご住所が不明、または連絡不能などの場合。


作品情報

・映画『推理作家ポー 最期の5日間』 - 作品情報




その他のプレゼント
・40年前の“笑い”が蘇る！第5回したまちコメディ映画祭in台東“ザ・ドリフターズ特集”にご招待
・1番悪いヤツは誰なのか、北野武監督最新作『アウトレイジ ビヨンド』試写会にご招待
・人種問題のタブーに挑んだ映画『ヘルプ 〜心がつなぐストーリー〜』のブルーレイ+DVDセット
・戦乱に埋もれた驚きの大逆転の実話を描く！映画『のぼうの城』ジャパンプレミアにご招待
