http://news.livedoor.com/article/detail/6465423/
2012-04-13T17:00:00+0900
2200万再生を記録した“恐怖すぎる”予告映像の日本版登場
　あなたは、必ずエンカウンター（遭遇）する！　6月1日より公開となる映画『グレイヴ・エンカウンターズ』の“怖すぎる”予告映像の日本版が完成し、公開された。本作は、2011年4月にニューヨークのトライベッカ映画祭で上映され、ホラーファンの話題を独占。アメリカで公開された予告編は、前代未聞のアクセス数を更新し続けている。

　本作は、『パラノーマル・アクティビティ」と同じモキュメンタリー・スタイルの作品。実在する超常現象を追跡するリアリティ番組「グレイヴ・エンカウンターズ」のプロデューサー、ランス・プレストンと調査隊は、1960年に閉鎖され、現在は廃墟と化しているコリンウッド精神科病院にやって来た。そこには、1895年から65年間にわたり、8万人もの重度の精神障害者が入院し、過去に多くの患者が命を落としていた。そして、閉鎖後の1963年に幽霊の目撃証言が報告されて以降、今もなお、多数の同様の証言が寄せられている。ランスたち、超常現象などは全く信じておらず、番組出演者である霊能者のヒューストンもニセモノで、番組はただのヤラセ番組だった。視聴者を怖がらせる、もっともらしい映像が撮れればそれで良かった彼らは、そこで一夜を過ごすことにする。いつもの段取りを踏んだ演出をしていると、やがて事態は急転する。次々に起こる本物の超常現象としか思えない出来事に、半信半疑だった彼らも恐怖に取り憑かれていく。果たして、彼らは無事に病院を抜け出すことができるのだろうか。

　今回、公開された日本版予告映像がこちら。


　日本テレビ「スッキリ！！」の阿部祐二リポーターがナレーションを担当。本作の主人公らがテレビ番組の取材班であることから、体当たり取材が印象深い阿部が起用される形となった。収録時、廃墟などへ潜入取材の経験を生かした臨場感溢れるナレーションに「さすが、勘がいいね」と、監督から感心されたそう。この動画は、4月14日より、映画館で上映がスタートする。

　恐怖体験は1度だけという阿部は、「心霊スポットでの取材では、スタッフが全身じんましんになったり、急に具合が悪くなったりすることはよくある」と、本作に共感。本作について「取材では、こんなことが起きたらこういう風に撮ろうとか、ある程度想定して撮影に入るけど、この映画ではそれを超えることが起こるんだから……。ついつい取材者の目で見ちゃいますね（笑）。お化け屋敷は怖くないけど、この映画は怖い！　どんどん追い込まれていきますよ！」と、その恐怖に太鼓判を押した。

　アメリカでの公開を前に、YouTubeで予告映像が公開されると、その再生回数が1,400万回を突破。ネット上での話題は、日本にも飛び火し、2,200万回を記録した。現在も毎日1万単位でその数は増え続けているという。日本版予告映像が公開されることで、さらに話題を呼びそうだ。

　映画『グレイヴ・エンカウンターズ』は、6月1日（金）より、TOHOシネマズ 六本木ヒルズ、シネマサンシャイン池袋ほか全国ロードショー。

・映画『グレイヴ・エンカウンターズ』 - 公式サイト

【MOVIE ENTERおすすめ特集】
・『僕等がいた』特集 - 生田斗真、吉高由里子が紡ぐ純愛ストーリー
・『インモータルズ-神々の戦い-』特集 - 『300』スタッフが放つ、空前の映像革命
・『Black＆White／ブラック＆ホワイト』特集 - 美女をめぐる史上最大の“職権乱用”バトルが勃発！
・『ジョン・カーター』特集 - 世紀のディズニー・スペクタクル巨編、誕生！
