http://news.livedoor.com/article/detail/6452011/
2012-04-14T16:00:00+0900
【DVDエンター！】童貞とビキニ美女のセイシをかけた戦い
　『SUPER 8／スーパーエイト』『トランスフォーマー／ダークサイド・ムーン』『世界侵略：ロサンゼルス決戦』『スカイライン-征服-』『カウボーイ＆エイリアン』などなど、エイリアンが地球を侵略する映画が続々と公開された2010年。同年10月には、ビキニ姿の美女エイリアンが童貞クンの精子を求めて襲いかかる韓国映画『エイリアン・ビキニの侵略』が公開。『SR サイタマノラッパー』に続き、2011年ゆうばり国際ファンタスティック映画祭でグランプリを受賞した同作が、4月11日にブルーレイ＆DVDとなって発売されました。

エイリアン・ビキニの侵略
　テコンドーの腕前を活かし、街の治安を守っているヨンゴン。彼はある日、男たちに暴行を受けていた女性、ハ・モニカを助け、自宅へと連れ帰る。だが彼女は、なんと純潔の精子を求めるエイリアンだった。30を過ぎても童貞を守っていたヨンゴンは縛り上げられ…。


街の治安を守る、30過ぎの童貞
　主人公のヨンゴン（ホン・ヨングン）は、テコンドーの腕前を生かして街の治安を守るべく、夜な夜なパトロールする青年です。ここだけ読むと、超人に変身して圧倒的な力で悪を成敗するアメコミのスーパーヒーローを想像するかもしれませんが、等身大のヨンゴンは中の上程度の強さで、見た目も微妙な30過ぎの童貞クン。そんな彼が傷だらけになりながら必死に戦う姿は、同情すら覚えてしまいます。ある夜、4人の男から取り囲まれ、暴行を受けていた美女をなんとか助け出し、自宅へとお持ち帰りに成功したかと思えば、「睡眠薬入り？」と疑いたくなるような自家製ドリンクを飲ませようとするなど、非モテぶりをいかんなく発揮します。


ビキニを着た、美女エイリアン
　会話を通じてヨンゴンの純粋な人柄に触れ、懐かしのバランスゲーム「ジェンガ」で遊ぶ内に、心を近づけていく美女ハ・モニカ（ハ・ウジョン）。遂には自ら服を脱ぎ捨て、ビキニ姿で誘惑するモニカに対し、結婚まで童貞を貫く覚悟のヨンゴンは、欲情を抑えようと必死です。童貞を誘惑する美女という妄想的展開ですが、実はモニカの正体は童貞の精子を求めるエイリアンで、一生で一日だけ受精可能なこの日を逃すまいと、あらゆる技を駆使してヨンゴンを誘惑するのでした。


セイシをかけた戦いの結末や、如何に!?
　モニカが受精して出産した場合、その先に待ち受けるのは、地球滅亡という衝撃的結末。受精まで残された時間は刻々と迫り、美女と童貞による地球の運命を決める攻防はヒートアップ。韓国の童貞宅で人知れず繰り広げられる、精子をかけたバトルの結末は…。

2011年ゆうばり国際ファンタスティック映画祭では、「映画のクオリティは予算に関係ないことをこの映画が証明してくれた。予算は低くても愛情と情熱は高い作品！」と林海象監督（私立探偵　濱マイク）やナ・ホンジン監督（『チェイサー』）から大絶賛を受け、見事グランプリを獲得。やがて明らかになるヨンゴンの過去など、単なるセクシー系SF作品に留まらない魅力が本作には詰まっている。

・エイリアン・ビキニの侵略 - 作品情報

エイリアン・ビキニの侵略 [DVD]posted with amazlet at 12.04.09キングレコード (2012-04-11)
売り上げランキング: 13382
Amazon.co.jp で詳細を見る
