http://news.livedoor.com/article/detail/6330576/
2012-03-02T11:01:00+0900
ダースベイダーが指揮者、トルーパーがヴァイオリンと融合！ プレミア感満載の全9種
　先日、MOVIE ENTERでも伝えた「スター・ウォーズinコンサート」の日本公開の情報。東京公演は、8月9日から8月12日に東京国際フォーラム ホールAで、大阪公演は、8月15日にグランキューブ大阪で行われるのだが、ここで新たに、日本公演限定のプレミアムピクチャーチケットが発売となる情報が飛び込んできた。

・C-3POが名場面を紹介する「スター・ウォーズinコンサート」日本上陸

　今回のプレミアムチケットは、東京・大阪全9公演それぞれに絵柄が異なる。ダース・ベイダーが指揮者に扮装する姿や、ライトセーバーの周りを音符が渦巻く様子、ストームトルーパーとヴァイオリンを掛け合わせたものなど、スター・ウォーズのファンとしては、是非とも全9種類を揃えたいところである。各チケットとも、500枚の限定チケットとなる。

・プレミアチケットの絵柄一覧

　プレミアチケットはキョードー東京チケットセンターにて3月4日の10時から販売開始となる。

　この「スター・ウォーズ」旋風が渦巻いている背景には、最新テクノロジーを駆使した3D映画として復活する『STAR WARS エピソード1/ファントム・メナス 3D』の公開がある。先日もTwitterとFacebookを活用した「ダース・ベイダーを探せ　キャンペーン」の一環で、ダース・ベイダー率いる帝国軍が秋葉原に登場した。メイド喫茶のメイドが、ベイダー卿や帝国軍の兵士にお店のチラシを渡そうとして現場は騒然となった（秋葉原行軍の様子）。

　しばらくは、この「スター・ウォーズ」の熱が上昇し続けることだろう。

　『STAR WARS　エピソード1/ファントム・メナス　3D』は、3月16日（金）よりTOHOシネマズ 日劇ほか全国ロードショー。一部劇場を除き、3月15日（木）に3D前夜祭も決定している。

【スター・ウォーズ関連記事】
・ダース・ベイダーにより守り神ビリケンさんがダークサイドに堕ちる
・ダース・ベイダーが全国に出没！　次は大阪・通天閣に進軍予定
・『スター・ウォーズ』の前売券に長蛇の列、『アバター』の3倍の売上で売り切れも
・「スター・ウォーズ3D」のポスター公開！ダース・モールのライトセーバーが輝く

・『STAR WARS エピソード1/ファントム・メナス 3D』作品情報
・『スター・ウォーズinコンサート』公式
