http://news.livedoor.com/article/detail/6237816/
2012-02-01T09:30:00+0900
大泉洋がライオンを挑発「どうしたBOY？ かかってこいよ」
大泉洋がライオンにツッコミ！？　俳優・大泉洋が主演を務め、興行収入12億円の大ヒットを記録した映画『探偵はBARにいる』が、2月10日にBlu-ray＆DVDになってリリースされる。

『探偵はBARにいる』は、先日発表された第35回日本アカデミー賞で、7部門の優秀賞（作品賞、主演男優賞、助演男優賞、脚本賞、音楽賞、録音賞、編集賞）を受賞するなど、高い評価を受けており、映画ファン必見の作品と言えるが、今回のパッケージ化で注目すべきポイントは、ボーナスパックに同封されている計3時間以上の特典映像だろう。

・大泉洋が大暴れ！ 特典映像ダイジェストを見る

北海道の過酷な撮影現場に密着したメイキングでは、悪態をつきながら笑いを巻き起こす大泉の素顔がたっぷりと収録されているほか、大泉、松田龍平、小雪らキャストのインタビューや、劇場公開時のイベントの模様も収められており、メーカーからは「映画本編よりも面白いのでは？」との声も上がっている。


大泉洋、動物園のライオンにツッコミ
そんな特典映像の中から、エピソードを一つ紹介しよう。

動物園のライオンの檻の前で、探偵（大泉）と助手の高田（松田龍平）が話し合うシーンを撮影中に、ライオンが上手く動いてくれず、撮影が中断してしまう。

しびれを切らした大泉は、「ここは王様同士、話し合いますか……」とつぶやきながら、ライオンに向かって歩みより、「どうしたBOY？ かかってこいよ」と挑発。それでも、無反応なまま寝転がっているライオンに「眠そうな顔してんじゃねえよ、この野郎。お前そんなことじゃ、もう仕事こねえぞ！」とハッパを掛け、疲れているスタッフの笑いを誘った。

このほかにも、プロレスラー・諏訪魔との格闘シーンの裏側や、大泉38歳の誕生日に行われたサプライズの模様など、北海道テレビのバラエティ番組「水曜どうでしょう」を彷彿とさせるシーンが満載だ。



本物の探偵がいるバーでハードボイルドに
Blu-ray＆DVD発売を記念し、 本物の探偵がバーテンダーを務める六本木のバー「探偵BAR ANSWER」でイベントが開催される。期間中に来店すると、もれなく『探偵はBARにいる』特製コースターがもらえる（2月10日〜なくなり次第終了）。さらに、期間限定で『探偵はBARにいる』オリジナルメニューも登場。このメニューを注文すると抽選で『探偵はBARにいる』DVDほか豪華グッズが当たる。

大泉演じる探偵が愛飲しているカクテル「サウダージ」も飲むことができるので、ハードボイルドな世界に浸りたいなら、一度足を運んでみるのもいいのでは？
 
『探偵はBARにいる』Blu-ray＆DVDボーナスパックは、本編のBlu-ray、またはDVD1枚に加え、特典DVD2枚がセットになって、2月10日（金）から全国で発売される。


・『探偵はBARにいる』Blu-ray＆DVD特集
・『探偵はBARにいる』Blu-ray＆DVDボーナスパック - Amazon
・『探偵はBARにいる』DVDボーナスパック - Amazon

探偵BAR ANSWER
OPEN 17:00 〜 CLOSE 翌5:00　（定休日：日・月・祝）
東京都港区六本木6-8-8　六本木ゴーディビル2F
