http://news.livedoor.com/article/detail/6072282/
2011-11-29T17:30:00+0900
目指せ長澤まさみ！ 東宝シンデレラ4人が短編DVDで初主演
長澤まさみらを輩出した「東宝シンデレラオーディション」の受賞者、上白石萌歌（11）、上白石萌音（13）、浜辺美波（11）、小川涼（11）が主演を務めるショートムービー「空色物語」シリーズ4作品が、2012年3月23日にDVDで発売される。同作品の発売を記念し、29日、TOHOシネマズ六本木ヒルズで上白石ら4人と三木孝浩監督が舞台挨拶を行った。

今回発売されるのは、『上白石萌歌 〜虹とシマウマ〜』『上白石萌音 〜ニケとかたつむり〜』『浜辺美波 〜アリと恋文〜』『小川涼 〜王様と羊〜』の4つのショートストーリー。『ソラニン』を手掛けた三木監督が、学校などを舞台に学生生活のひとコマを、みずみずしい映像で描いている。

第7回東宝シンデレラオーディションでグランプリを受賞した上白石萌歌は、「初めての主演だったので、戸惑いもあったが、次第にほぐれて、楽しくできました」と感想を語った。自身の演技については、「これからの課題が見つかった。今回の反省点を次に生かしていきたい」と“金の卵”としての片鱗を見せていた。目標とする女優は、同じ事務所に所属する長澤まさみ。「長澤まさみさんのような、おひさまのようにみんなを元気にできる女優になりたい」と夢を語った。

ニュージェネレーション賞を受賞した浜辺美波は、「画面に私の顔がアップになって、夢のようだった」と感想を語り、「明るくて、裏表が無くて、やさしい女優になりたい」と将来の目標を発表。「裏表がなくて」という大人びた表現に、会場から笑いが起こっていた。

三木監督は「芝居が固まっていない女優を映像に収めるのは楽しかった」と撮影を振り返った。撮影前に4人にインタビューを行い、それぞれのキャラクターに合わせた脚本を用意したという。各ストーリーは以下の通り。

●虹とシマウマ
つかみどころのない少女・小林マコ（上白石萌歌）は幼馴染の悠未とケンカ中。ふたりは仲直りをするために、虹のふもとを探しに出かける。

●ニケとかたつむり
バレエが得意なニケ（上白石萌音）は、美術部のともだちに頼まれてモデルをすることに。そこに不思議な少年が現れて、月の光の中でニケは素敵な体験をする。

●アリと恋文
文香（浜辺美波）が書いたラブレターを相手に渡すと、両想いになれるという伝説を聞いた意外な依頼者が現れる。

●王様と羊
空と宇宙の境界線を見たいと言い出した奈々（小川涼）のために、ともだちの壮太はなんとかしようと頑張る。

また、4人は、カルピスのホット果汁飲料「ほっとシリーズ」の交通広告に起用されることも決定しており、11月30日から、東京・名古屋・大阪・福岡のJR・私鉄各線で、ポスターが掲出される予定。さらに、12月17日、18日には、東京・新宿ステーションスクエアで、4人が「ほっとレモン」を配るサンプリングイベントも実施予定だ。4人の笑顔に癒されてみたいなら、参加してみては？

■作品情報
『上白石萌歌 〜虹とシマウマ〜』
『上白石萌音 〜ニケとかたつむり〜』
『浜辺美波 〜アリと恋文〜』
『小川涼 〜王様と羊〜』
2012年3月23日(金)　DVD発売
各2940円（税込）

■関連リンク
・カルピス「ほっとシリーズ」公式サイト
