http://news.livedoor.com/article/detail/6307143/
2012-02-23T18:12:00+0900
ゾンビをバットで倒すゲームをクリアすると美女の“袋とじ”動画が閲覧可能
　『富江  アンリミテッド』と『電人ザボーガー』など異色作を精力的に撮り続ける井口昇監督の最新作『ゾンビアス』が2月25日より公開となる。公開目前にして公式ホームページでは、ヒロインを窮地に追い込むキャラクター・真希（護あさな）に焦点を当てた特別動画が追加された。

　『ゾンビアス』は、恐怖の寄生虫に支配された汚物まみれのゾンビたち、その名もウン・デッドがキャンプに来た若い男女に襲い掛かる、阿鼻叫喚の地獄絵図映画。ウン・デッドに立ち向かうヒロインの女子高生・恵役には「天才テレビくんワイド」の子役タレントとしてデビューした中村有沙。他にも、キングレコードホラー秘宝3代目イメージガールや映画・ドラマなどで活躍の場を広げる菅野麻由、グラビア史上最強の巨乳と評されるボディを持つ護あさな、特技のテコンドーを生かしたアクションを炸裂させる優希、多彩な女優たちがド肝を抜く体当たり演技で女優魂を炸裂させる。また、監督のラブコールに応え人気ロックバンド「ザ50回転ズ」のギター＆ボーカルのダニーが怪演をみせる。

・セクシー写真もあり、ちょっときわどい『ゾンビアス』写真一覧

　今回設置された特別映像だが、ただでは見ることができない“袋とじ”動画。制限時間以内に20体のウンデッドをバットで倒すゲームをクリアしないと見ることができないのだ。バットの回転をうまくゾンビにあわせないと倒せないので、意外と難しい。

　見事、ゲームをクリアして動画を見ることができるか。なお、見て良かったか後悔するかはあなた次第だ。

　『ゾンビアス』は、2012年2月25日（土）シネマート新宿ほか全国順次公開。

・『ゾンビアス』 - 作品情報

【MOVIE ENTER おすすめ記事】
・“セクシー吸血鬼”SDN48芹那「甘噛み程度じゃ納得いかない」
・『ジョン・カーター』絵画コンクール開催、特別審査員は工藤静香
・映画『名探偵コナン 11人目のストライカー』主題歌に、いきものがかりの新曲「ハルウタ」が決定
・女子高生シンガーのKyleeが「美人映写技師との恋」を描いた映画の主題歌担当に
