http://news.livedoor.com/article/detail/5850745/
2011-09-11T21:00:00+0900
せっかくの3D恐怖動画なのに、はしゃぎ過ぎの満島ひかり
　神出鬼没の“ウサギ男”に襲われる恐怖を描いた映画『ラビット・ホラー3D』。あの『呪怨』の清水崇監督が、ホラーで習得したショック演出を3Dに活用して、さらなる恐怖を生み出したことで話題となっている。

　その方式は、3Dの“奥行き効果”で観客を恐怖世界に引き込みながら、3D映画本来の持ち味である“飛び出し効果”を強化したこと。そのことで、ハリウッド製3Dとはひと味違う刺激的空間を創出し、新たなホラーの世界をつくりあげたのだ。

　この映画の3Dへのこだわりは、半端ではない。なんと作品の宣伝も3Dでやっている。それがこちらである。


映画「ラビット・ホラー3D」予告編 3D版 - 満島ひかり 香川照之
　予告編を3Dで配信するとは、前代未聞ではないだろうか。しかし、3Dへの執念は、さらにそれだけでは止まらなかった。他にも出演者へのインタビューまでも3Dで配信してしまったのだ。


映画「ラビット・ホラー3D」 3D版 満島ひかり インタビュー

映画「ラビット・ホラー3D」 3D版 香川照之 インタビュー
　恐ろしいまでの3Dへのこだわりである。ただ、満島ひかりが「シュシュシュシュ」と声を発しながら機敏に動いたり、「監督は、変な奴です。おじさんのふりした童顔の人です」と悪口（？）を言っているところは、恐怖と言うより、クスッと笑ってしまう。まあ恐怖とは程遠いが、その無邪気な姿がかわいらしいので良しとしよう。
　
　実際に3Dでこの動画を見たいという方は、こちらで簡単な「3Dメガネのつくり方」を紹介しているので、早速トライしてみよう。

　本作は、9月17日(土)より全国ロードショー。

・映画『ラビット・ホラー3D』- 作品情報
・MOVIE ENTERホラー映画特集

【 MOVIE ENTER おすすめ恐怖記事 】
・テレビ放送禁止の「お蔵入り恐怖映像」をウェブで公開
・“本当に怖いもの”を追求した、究極の恐怖
・恐怖の流血と女性のヌードが一体になった“罪悪的快感”
・この夏は、背筋の凍るホラー映画で節電対策
