http://news.livedoor.com/article/detail/6642155/
2012-06-09T12:05:00+0900
【週末映画まとめ読み】注目するのは「貞子の野球カード」か「ボーイッシュ美少女の恋愛トーク」か
　今週1週間に起こった出来事を振り返る「週末映画まとめ読み」。先週末の動員ランキングは『メン・イン・ブラック3』が2週連続首位を獲得し、累計成績は早くも動員100万人、興収15億円を突破。2位には『テルマエ・ロマエ』が復活。6週目を迎え、動員350万人、興収45億円を突破という驚異の伸びを見せている。相変わらず邦画がランキングを占めているが、1位に『メン・イン・ブラック3』、3位に『ダーク・シャドウ』が入って勢いがある。ここでさらにもう1本、食いこんできて欲しいものだ。

　詳しいランキングはこちらでチェック！

　今週入ってきたニュースだが、今回はジャンル別にわけて紹介しよう。

【ミステリー】
・ノオミ・ラパスかシャーリーズ・セロンか、『プロメテウス』のワールドプレミアでドレス対決
・『HEROES／ヒーローズ』最大の主人公が発狂「心を打つ、悲しげな役を演じたくなかった」 

　まずはミステリーだが、リドリー・スコット監督最新作『プロメテウス』のワールド・プレミアがロンドンにて開催された。この映画は、人類史上最大の謎“人類の起源”に迫る物語。ミレニアム ドラゴン・タトゥーの女』で強烈な演技を見せたノオミ・ラパスや日本でも多くの女性たちから圧倒的な支持を受けるオスカー女優シャーリーズ・セロンが共演する。プレミアイベントでの二人のドレス姿はどちらも素晴らしかった。

【ホラー】
・貞子がついに上戸彩と並んだ！ 野球カード化が決定

　続いては、ホラー。「北海道日本ハムファイターズvs千葉ロッテマリーンズ」戦で始球式を行い、日本中の話題をかっさらった貞子。その勇姿がなんと、プロ野球のトレーディングカードとなることが決定した。

【アニメ】
・大阪の商人はベルセルクがお好き？ ガッツに続きグリフィスともコラボ
・1枚のイラストから始まった一大プロジェクト「ブラック★ロックシューター」限定プレミアfigmaが解禁 
・劇場版『TIGER & BUNNY』特別企画“KING OF MOVIE HERO”は誰だ？

　アニメは、『ベルセルク 黄金時代篇II ドルドレイ攻略』が大阪梅田の人気セレクトショップが揃う最先端ショッピングビル「イーマ」とのコラボレーションが決定。「イーマ」のショッピングバッグを片手に微笑む鷹の団の団長グリフィスのポスターが広告ビジュアルとして掲出される。


【アクション】
・先行上映が決定、ついに“アベンジャーズ現象”が日本上陸
・映画『スノーホワイト』の世界がデザート＆ドリンクになって登場
・最強映画『アベンジャーズ』が『ダークナイト』『ハリポタ』越え 
・“日本版EMINEM”ヒップホップ界の頂点が問題作のイメージ楽曲で参戦

　アイアンマン、キャプテン・アメリカ、ソー、ハルク、ホークアイといったヒーローたちが集結する超大作映画『アベンジャーズ』。『アバター』『タイタニック』に迫る大ヒットを記録し、全世界歴代興行収入第3位という記録的大ヒットを受け、8月17日の日本公開を前に先行上映されることが決定した。この勢いは日本でも爆発するのだろうか。

【歴史】
・“のぼう様”が仕掛けるとんでもない奇襲とは？　コミカルな予告映像が公開
・ついに鎖ははずされた。ディカプリオの悪すぎるカオがヤバい、『ジャンゴ』米版予告編が

　累計130万部を突破した大ベストセラーを映画化した『のぼうの城』の予告映像が公開された。東日本大震災後に公開延期を発表していたこともあり、本作の公開を心待ちにしているファンは多いだろう。

　
【ドキュメント】
・満足度第1位、興奮するファンが制止される騒動も
・片腕を奪われた少女を五体満足の女優が演じる方法とは 
・【編集部的映画批評】おぞましい“先生を流産させる”映画の盛況の秘密とは

　片腕を奪われたプロサーファーの少女の物語『ソウル・サーファー』。ヴァイオレット役を射止めたアナソフィア・ロブは、サーフィンの経験がなかったので、本作のために1日4時間、サーフィンはもちろんのこと、水泳、ウェイトトレーニング、ストレッチなど徹底的なトレーニングを1カ月続けたそうだ。

【LOVE】
・【オトナ女子映画部】結婚相手は“見た目”で選ぶな！「百万長者と結婚する方法」
・美少女が高校時代を振り返る「恋愛より友達と遊ぶことに夢中」 

　ボーイッシュな魅力で人気を集める三根梓が映画初出演でヒロインを務める映画『シグナル〜月曜日のルカ〜』の女子高生限定試写会。三根と主題歌を歌うKyleeが登壇し、会場に集まった制服姿の女子高生を前に、高校時代の恋愛について語った



【人間ドラマ】
・道端アンジェリカ、家族や仕事よりも“恋”を選ぶ
・ジャガーとトラが対決！ 「奇跡体験！アンビリバボー」も驚く、あり得ない体験 
・『ハリー・ポッター』からの卒業。エマ・ワトソンがセクシーダンスを披露する新作予告が公開
・日本一のミステリー作家・東野圭吾がブラックなコメディに挑戦

　KDDIとJ:COMによる「ドラマJoKer＜ジョーカー＞」で、国民的ミステリー作家・東野圭吾の意外とも言える「笑い」の短編集が配信されることが決定。30分のコメディが3本制作され、その予告編をムービーエンターでも公開している。それぞれの主演は、濱田岳、三上博史、笹野高史。あえて芸人をメインに据えなかった理由は、登場人物に「自発的に人を笑わせる」「面白い」という要素を持たせず、自然な笑いのストーリーをつくるということがあったそうだ。

　本日、綾瀬はるかが干物女を演じる『ホタルノヒカリ』が公開となった。『メン・イン・ブラック3』と『ダーク・シャドウ』は、邦画の攻勢を阻むことができるのか。マット・デイモンの『幸せへのキセキ』はどこまで伸びるか。期待したい。

日別映画ニュースまとめ：2日（土）｜3日（日）｜4日（月）｜5日（火）｜6日（水）｜7日（木）｜8日（金）
