http://news.livedoor.com/article/detail/5991186/
2011-11-02T15:00:00+0900
【DVDエンター！】美女ともその場限りの関係、完璧な男“メカニック”の秘かな愉しみ
　プロの運び屋『トランスポーター』シリーズの大ヒットで人気者となったアクションスター、ジェイソン・ステイサム。今年6月には『ロシアン・ルーレット』、10月には『ブリッツ』と立て続けに出演作品が公開される中、8月に劇場公開された『メカニック』が早くも11月2日にブルーレイ＆DVDとなって発売されました。

メカニック
　完璧な仕事で“メカニック“と呼ばれる殺し屋アーサー・ビショップは、恩師で親友だったハリーが殺されたと知り復讐を誓う。そんなアーサーにハリーの息子スティーブが近づいてくる。彼も父の復讐を誓い、殺し屋の技術を学びたいというのだが……。


この男、完璧
　今作でジェイソン・ステイサムが挑むのは、証拠をまったく残さず、機械のように完璧に暗殺を遂行することから“メカニック”と呼ばれる、凄腕の殺し屋アーサー・ビショップ。闇の犯罪組織から恩人の暗殺を命じられた彼は、葛藤を抱えながらも、プロとして非情にも仕事を遂行します。恩人の息子で、荒くれ者のスティーブから暗殺テクニックの伝授を頼まれた彼は、罪悪感も手伝い、相棒であり後継者としてスティーブを育てていきます。誰とも組まずに孤独を受け入れてきた“メカニック”でしたが、スティーブは父を殺したかもしれない彼に対して疑念を抱き始め、完璧なハズの彼の周囲で何かが狂い始めます。


美女とその場限りの関係
　常に慎重を期す“メカニック”は、米ニューオリンズの沼地の奥にある、ボートを使用しなければ辿り着けない水路に陽だてられた隠れ家で、誰にも知られることもなく暮らしています。ミニ・アンデン演じる、クラブで知り合った美女ミサとも、その場限りの関係で、後腐れはナシ。標的に接近するための道具として購入した可愛らしい子犬も、用が済めば、何も知らないミサにプレゼント。世界的なトップモデルとして知られ、これまでヴォーグ、エル、アリーナ、コスモポリタン等のファッション誌の表紙を飾ってきた彼女を前にしても、完璧な仕事ぶりは崩しません。


秘かな愉しみは、クラシックと旧車
　そんな完璧な男“メカニック”ですが、やはり隠れ家に帰れば、仕事を忘れる息抜きが必要です。秘かな愉しみは、隠れ家でクラシック音楽のアナログレコードに酔いしれ、ガレージで往年の名車ジャガーEタイプ（シリーズ1クーペ）をレストアすること。弟子のスティーブにすら、高級オーディオと愛車に手を触れることを許しません。もし勝手に触れば、待ち受けるのは…。

　格闘、射撃、ドライビング・テクニックから機械の知識までフォローする幅広いスキルを持ち、自身の“武器”を遺憾なく表現したジェイソン・ステイサム。格闘のシークエンスではスタッフが用意した防具用のアイテムを拒否するなど、命知らずのスタントも、爆破のスペクタクルも、クライマックスの壮絶なカーチェイスも自ら熱演。本作の撮影で、彼がもっともお気に入りの部分と認める、高層ビル30階分をワイヤーで降下する落下シーンは必見です。

・メカニック - 作品情報


■関連記事
・【編集部的映画批評】英国史上最凶の愉快犯を相手に、一線を超えたルール無用の刑事
・ルール無用の一匹狼がゲイの警官とバディに「同性愛恐怖症じゃないのは素晴らしい」
・全米3位の映画『メカニック』がオンラインシューティングゲームとコラボ
・殺人の痕跡を一切残さない、プロの殺し屋“メカニック”の特別映像を公開
・“この男、完璧”ジェイソン・ステイサム主演『メカニック』予告編が公開

メカニック ブルーレイ＆ＤＶＤセット(初回限定生産) [Blu-ray]posted with amazlet at 11.11.01ワーナー・ホーム・ビデオ (2011-11-02)
売り上げランキング: 37
Amazon.co.jp で詳細を見る
