http://news.livedoor.com/article/detail/6488996/
2012-04-20T20:00:00+0900
BoA、東方神起、少女時代などの素顔を描いた映画『I AM.』が公開決定
　BoA、東方神起、少女時代など、韓国の芸能事務所SMエンタテインメント所属のアーティストが勢揃いを果たし、昨年1月に東京・国立代々木競技場第一体育館で2日間、9月に東京ドームで3日間の追加公演が行われた音楽フェス「SMTOWN LIVE in TOKYO」。2010年から2011年に掛けて、ソウルを皮切りに、L.A.、パリ、東京、シャンハイなどで行われた「SMTOWN LIVE WORLD TOUR」より、昨年10月23日（現地時間）にNYのマディソンスクエアーガーデンでの公演の模様を収めたドキュメンタリー映画『I AM. SMTOWN LIVE WORLD TOUR IN MADISON SQUARE GARDEN』が、6月2日より公開される。

　本作は、韓国や日本だけでなく、ヨーロッパやアメリカも含めて全世界的に熱狂的な人気を誇るKANGTA、BoA、東方神起、SUPER JUNIOR、少女時代、SHINee、f(x)らSMエンタテインメントの所属アーティストたちが、アジアの歌手として初めて、NYマディソンスクエアーガーデンで行った公演の模様を中心に、初公開となる貴重なプライベート映像やインタビューを交え、彼らの魅力を余すことなく伝えた密着ドキュメント。デビュー前の過酷なレッスン、華やかなステージの舞台裏、そして誰にも明かせなかった本音。夢を追い求め、ステージに青春を捧げた彼らの軌跡がこの映画で描かれる。
