http://news.livedoor.com/article/detail/6316451/
2012-02-27T11:44:00+0900
助演女優賞は『ヘルプ　〜心がつなぐストーリー〜』のオクタヴィア・スペンサー
　第84回アカデミー賞の授賞式が日本時間27日10時半より開催された。助演女優賞は『ヘルプ　〜心がつなぐストーリー〜』のオクタヴィア・スペンサーが選ばれた。

【他にノミネートされていた作品】
・ベレニス・ベジョ（アーティスト）
・ジェシカ・チャステイン（ヘルプ　〜心がつなぐストーリー〜）
・メリッサ・マッカーシー（Bridesmaids）
・ジャネット・マクティア（アルバート・ノッブス）

『ヘルプ　〜心がつなぐストーリー〜』ストーリー
　“ヘルプ”とは、お手伝いをする人のことで、かつてのアメリカ南部では黒人メイドたちのことを意味していた。しかし、自由のない時代に様々な苦しみを抱えて生きるメイドたちこそ、声にできない自分たちの叫びを聞いてくれる誰かの“ヘルプ”を必要としていた。彼女たちの“心の声”は、一冊の本「ヘルプ」として出版された。やがて、その本は、アメリカ南部の小さな街に大騒動を巻き起こす。それは、時代を動かす“変化”の始まりだった——。

　オクタヴィア・スペンサーは、白人女性と友情を育む黒人メイド役を演じた。

・第84回アカデミー賞特集
・【速報】第84回アカデミー賞

【関連記事】
・名もなきメイドたちの声を集め、時代を変えた一冊の「ストーリー」
