http://news.livedoor.com/article/detail/6349371/
2012-03-09T12:00:00+0900
『マダガスカル』シリーズ待望の最新作は、夏休みファミリー映画の大本命！
　マダガスカル、アフリカ……次にライオンたちが行き着く先は？　2008年度アニメーション映画の全米最高記録を打ち立てた大人気アニメーション『マダガスカル』シリーズの最新作『マダガスカル3』のポスタービジュアルと予告映像が公開された。

　本作の舞台となるのは、歴史・アート・ファッションの地、ヨーロッパ。ニューヨークの動物園で人気を誇っていたライオンのアレックス、シマウマのマーティ、カバのグロリア、キリンのメルマンが、モンテカルロからローマ、スイスアルプスを経て、ロンドンで大冒険を繰り広げる。ひょんなことからヨーロッパで指名手配となった彼らは、目立たないように行動するためにサーカスに潜りこもうとする。そこで出会った、“心は一流、技は三流”のサーカスの再生に情熱を賭ける動物たちの友情と感動のサクセス・ストーリーを描く。

　今回、公開された映像がこちら。


　サーカスのタイガーに「ライオンは信用ならん。髪はモサモサでギトギト。あいつはまるで“おばさん”だな」と一蹴されてしまうアレックスや、ヨーロッパの街でデッドヒートを繰り広げるシーンなど、コメディとアクションが盛りだくさんの仕上がりになっている。さらに映像の最後には、おなじみの“あの曲”も聴くことができる。

　本シリーズ第1弾では、故郷のアフリカに思いを馳せ帰還するはずが、マダガスカルへ漂流してしまう。また、第2弾では、ニューヨークに帰るはずが、なぜかアフリカ大陸へ来てしまい、なかなか思うように目的地へいくことができない。果たして、第3弾の本作でニューヨークへ帰ることはできるのだろうか。

　パワーアップしたアクション、3Dによる映像、シリーズ初登場となる手強いキャラとの息をのむアクションに注目したい。

　映画『マダガスカル3』は、夏休みより新宿ピカデリーほか全国ロードショー。

・映画『マダガスカル3』 - 公式サイト

【MOVIE ENTERおすすめ特集】
・「東北・映画で元気に復興」特集 - 東北を舞台にした作品を紹介
・「TSUTAYA」Blu-ray＆DVD特集 - 第1弾は『スクリーム4：ネクスト・ジェネレーション』
・『アンダーワールド 覚せいiN 3D』特集 - “美しき処刑人”セリーン覚醒、今度の敵は“人類”
