http://news.livedoor.com/article/detail/6203550/
2012-01-20T10:00:00+0900
ディズニーの夢を叶えた巨編『ジョン・カーター』、迫り来る異形の怪物たち
　1901年から1966年まで、その生涯にわたり夢を追い求め、夢を実現し続けてきたウォルト・ディズニー。「今、我々は夢が叶えられる世界に生きている」という彼の言葉通り、実現不可能と言われた夢を叶えた映像プロジェクト『ジョン・カーター』が、ウォルト生誕110周年記念作品として公開される。4月13日の2D・3D同時公開に先駆けて、本日同作の場面写真が解禁となった。

　『ジョン・カーター』は、あの『スター・ウォーズ』『アバター』に多大なインスピレーションを与えたと言われるエドガー・ライス・バローズの伝説的SF小説を原作に、ディズニー／ピクサー作品『ファインディング・ニモ』『ウォーリー』で全世界を沸かせたアンドリュー・スタントン監督が初の実写映画化に挑んだ、世紀のディズニー・スペクタクル巨編。物語の舞台は、主人公ジョン・カーターが迷い込む未知の惑星“バルスーム”となっている。

　メイン写真では、アカデミー賞ノミネート俳優ウィレム・デフォーが演じる、緑色のサーク族皇帝／タルス・タルカスのビジュアルが明らかに。デフォーは撮影現場で、4本の腕を持つ身長9フィート（約2.5m）のサーク族の身長を表現するために高足を履き撮影に挑み、ポストプロダクションにより彼の動きはデジタルで表現されている。



　その他のシーンでは、ジョン・カーターが死闘を繰り広げる“大白猿”という恐ろしく巨大な生物の姿も。主演のテイラー・キッチュは昨年の来日時にこのシーンを「5〜6日間打ちのめされ続けた一番過酷なシーン」と語っている。また、もう一枚の場面写真では、惑星“バルスーム”を滅亡の危機に追い込み全宇宙を支配しつつある無慈悲な権力者“マタイ・シャン”と、それに従う異様な牙をもった生物の大群が、これから起こる驚異の闘いを予感させるシーンとなっている。



『ジョン・カーター』ストーリー
物語の始まりは、1881年のニューヨーク──ジョン・カーターという名の大富豪が謎の失踪を遂げる。愛する妻と娘を失って以来、他人とのつき合いを絶ってきた彼は、唯一心を許していた甥のエドガー・ライス・バローズに一冊の日記を残す。そこに記されていたのは、想像を絶する彼の“体験談”──生きる意味を見失っていたジョン・カーターは、ある不思議な現象によって未知なる惑星“バルスーム”に迷い込む。地球を凌駕する高度な文明を持ったこの星は、全宇宙を支配しつつある“マタイ・シャン”によって滅亡の危機に瀕していた。バルスームの民たちと心を通わせるジョン・カーターだったが、かつて妻と娘を救うことができなかった無力感が、彼らと共に戦うことを躊躇させていた。だが、マタイ・シャンの無慈悲な攻撃にさらされるバルスームの惨状が、彼の中に新たな感情を芽生えさせる。それは、愛する者を二度と失いたくないという強い思い…。
　果たしてジョン・カーターと惑星バルスームの運命は？　そして、なぜ彼はエドガーに日記を残したのか？

・ジョン・カーター - 公式サイト

■関連記事
・世紀のディズニー・スペクタクル巨編『ジョン・カーター』のポスターが公開
・ディズニー生誕110周年記念超大作『ジョン・カーター』の特報が遂に解禁
・『スター・ウォーズ』や『アバター』に多大な影響を与えた世紀の大作、注目度No.1俳優が登場
