http://news.livedoor.com/article/detail/6265685/
2012-02-10T10:00:00+0900
スクリーンから貞子が飛び出す！　映画『貞子3D』の特報映像が公開
　5月12日より公開となる映画『貞子3D』の特報が公開となった。1998年、日本中を恐怖の渦に巻き込んだ『リング』のシリーズ化、ハリウッドでのリメイクを経て、ついに、“貞子”が3Dで蘇る。

　今回、公開された特報映像がこちら。


　特報は、「お前じゃない」というセリフが印象的な仕上がりになっている。果たして、“S”は、どのように復活するのだろうか。

　本作でホラー映画初主演となる石原さとみが、貞子復活のカギを握る高校教師の鮎川茜役を演じる。その他、茜の恋人の安藤孝則役に『ランウェイ☆ビート』での主演も記憶に新しい瀬戸康史や、本作で初の悪役に挑戦する山本裕典、田山涼成、染谷将太らが出演する。

　監督は、『ハンサム★スーツ』『高校デビュー』などを手掛けた英勉（はなぶさつとむ）。『リング』シリーズの原作者、鈴木光司による完全書き下ろしの全く新しいオリジナルストーリーで、日本中を震撼させる。
　
　『リング』は、1998年に公開されると、瞬く間に大ヒット。日本にホラーブームを巻き起こし、『リング2』『リング０ バースデイ』と続編も大ヒットを記録。ホラー映画の代名詞のようなシリーズになった。そんなシリーズの最恐キャラクター“貞子”が3Dでスクリーンから飛び出してくる。

　映画『貞子3D』は、5月12日（土）より全国ロードショー。

【MOVIE ENTERおすすめニュース】
・なぜ人類は月を見捨てたのか、映画『アポロ18』で驚愕の事実が明かされる
・映画鑑賞が“生涯無料”になる
・小栗旬がゾンビ映画を手掛ける？　必見の予告映像が公開
・高良健吾と吉高由里子が5年ぶり再会、心温まる感動の話題作が待望の映画化
・『アメイジング・スパイダーマン』新予告が全世界で解禁
