http://news.livedoor.com/article/detail/6561633/
2012-05-16T11:00:00+0900
人類誕生の謎が明かされる！ 宇宙に飛び出した科学者が見たものとは
　『エイリアン』『グラディエーター』など映画史上において幾多の金字塔を打ち建ててきた、生きる伝説リドリー・スコット監督が満を持して放つ最新作『プロメテウス』。「人類はどこから来たのか」という人類史上最も深遠にして根源的なテーマ“人類の起源”に迫る衝撃作だ。本作の日本公開が、8月24日に決定、最新のビジュアルも解禁となった。

　本作は、人類史上最大の謎“人類の起源”を解き明かす重大なヒントを地球上の古代遺跡で発見し、宇宙船プロメテウス号に乗って未知の惑星を訪れた科学者チームの、想像を絶する運命を映し出す。めくるめく神秘と衝撃に彩られた探査航海の果てに、決して触れてはならない“パンドラの箱”が開いたとき、まだ何も知らない人類はすべてを目撃する。前人未踏の宇宙の彼方に、地球上のあらゆる歴史や文明の概念さえも覆す、驚愕の真実が眠っていたことを——。

　リドリー監督は「このプロジェクトは、クリエイティブな過程を経て、『エイリアン』とは異なる新しいスケールの大きな神話へ、またオリジナル・ストーリーの舞台となる世界へと進化していきました。新作で取り組んだアイディアはユニークであり、広範にわたり、刺激的なものです。ずっと求めていた貴重なストーリーを見つけられてこれ以上の喜びはありませんし、私の気持ちにとても近い作品にやっと戻ってこられてうれしい限りです。」と自信を語る。

　出演は、『ミレニアム ドラゴン・タトゥーの女』で強烈な演技を見せたノオミ・ラパス、日本でも多くの女性たちから圧倒的な支持を受けるハリウッドを代表するオスカー女優シャーリーズ・セロン、『SHAME -シェイム-』でヴェネチア国際映画祭主演男優賞を獲得し、マグニート役で『X-MEN:ファースト・ジェネレーション』を崇高なドラマにまで昇華させた俳優マイケル・ファスベンダーらが集う。

　解禁された写真では、宇宙船プロメテウス号に乗って未知の惑星を訪れた科学者チームが巨大な遺跡を前に何かを探索している模様。彼らに待ち受ける運命とは一体何なのか。その謎の全貌がわかるのは今年の夏。

　映画『プロメテウス』は、8月24日（金）全国拡大ロードショー＜3D/2D同時上映＞

・映画『プロメテウス』オフィシャルサイト

■関連記事
・映画界の“生きる伝説”が人類の起源に迫る
