http://news.livedoor.com/article/detail/6852205/
2012-08-14T17:00:00+0900
悪魔も恐れるあの“燃焼系”ヒーローが還ってきた！ニコラス・ケイジ主演『ゴーストライダー2』公開日&特報予告が解禁
　父親を死から救うため悪魔と契約した男、ジョニー・ブレイズ。しかし彼は自らの内に巣食う悪魔＝ゴーストライダーに苦しんでいた。そんな折、彼に依頼が入る。ある“運命を背負った少年”を助ければ、彼が受けた呪いを解くという…。

　地獄の炎に包まれたバイク（ヘルバイク）に乗って、悪魔と戦う異色のダーク・ヒーロー“ゴーストライダー”。マーベル・コミックの人気キャラクターを描いたこの作品は2007年に映画化され熱狂をもって迎えられた。
　そして、同じくマーベルヒーローによるオールスター映画『アベンジャーズ』が最高潮の盛り上がりを見せている中、待望の続編『Ghost Rider： Spirit of Vengeance』の邦題が『ゴーストライダー2』に決定。さらに今回、公開日と特報予告編が解禁となった。



　短い映像の中でも、前作よりも確実にパワーアップしたアクション描写を見て取れるのは、ネヴェルダイン&テイラー監督ならではのもの。ジェイソン・ステイサム主演の過激アクション映画『アドレナリン』シリーズで、一躍ハリウッドの寵児となった、二人の型破りな監督による新たなヒーロー像は期待大。さらに脚本に『ダークナイト』シリーズでいまや売れっ子となった、デヴィッド・S・ゴイヤーが参加するなど、まさにダーク・ヒーロー映画として万全の布陣。主演はもちろん「このキャラクターを愛してやまない」と公言するトップ・スター、ニコラス・ケイジ。また『プロメテウス』のイギリス人俳優イドリス・エルバや、『ハイランダー/悪魔の戦士』でカルト的な人気を誇るクリストファー・ランバートが出演しているのも気になるところだ。

『ゴーストライダー2』は2013年2月1日（金）より新宿ピカデリー他にて全国ロードショー

・『ゴーストライダー2』 - 公式サイト

【MOVIE ENTER おすすめコンテンツ】
・「編集部的映画批評」 - 編集部の視点でオススメ映画をピックアップ！
・「オトナ女子映画部」 - 恋する“オトナ女子”がいま観ておきたい映画を
・「漫画コラム」 - 名作・珍作映画をリスペクトしてマンガで解説
・「DVDエンター!」 - 見逃せないこの1本をあなたに！

・MOVIE ENTERのTOPへ
