http://news.livedoor.com/article/detail/6303741/
2012-02-23T13:00:00+0900
『ジョン・カーター』絵画コンクール開催、特別審査員は工藤静香
　ウォルト・ディズニー生誕110周年記念作品として、4月13日に2D・3D同時公開される映像巨編『ジョン・カーター』。本作の公開を記念して、“『ジョン・カーター』絵画コンクール〜あなたの惑星「バルスーム」を描こう〜”の開催が決定した。

　このコンクールは、映画のストーリー紹介や映画『ジョン・カーター』、または原作小説『火星のプリンセス』（創元SF文庫）などを参考に、応募者のイメージした作品の舞台惑星「バルスーム」を自由に描くというもの。最優秀者は、フロリダ・ディズニー・ワールドに招待される。

　また、コンクールの特別審査員として、アーティストであり画家でもある工藤静香の参加が決定。工藤静香は、歌手活動以外の活躍も目覚ましく、ジュエリーブランドのデザイン・プロデュースの他、画家として二科展に16回入選。2010年には特選に選ばれており、そのアーティスト性の高さから、絵画コンクール特別審査員への参加が実現した。



コンテスト概要
対象：一般の方（年齢性別問わず）
募集期間：2012年2月23日（木）〜3月16日（金）（締め切り日必着）
作品規定：
・テーマ…映画の作品紹介や映画『ジョン・カーター』公式サイト、または関連書籍を参考に、あなたのイメージした作品の舞台、惑星「バルスーム」を自由に描いてください。
・関連書籍…『火星のプリンセス』（創元SF文庫）エドガー・ライス・バローズ／著、厚木 淳／翻訳
・制作方法…手描き作品のみ（デジタル不可）
・サイズ…八つ切りサイズ（271×392㍉）以上で自由
・画材…自由（色鉛筆／クレヨン／油彩・水彩絵の具／ポスターカラーなど何でも。用紙の種類も自由です）

・『ジョン・カーター』公式サイト

■関連記事
・ディズニーの夢を叶えた巨編『ジョン・カーター』、迫り来る異形の怪物たち
・世紀のディズニー・スペクタクル巨編『ジョン・カーター』のポスターが公開
・ディズニー生誕110周年記念超大作『ジョン・カーター』の特報が遂に解禁
・『スター・ウォーズ』や『アバター』に多大な影響を与えた世紀の大作、注目度No.1俳優が登場
