http://news.livedoor.com/article/detail/6211811/
2012-01-22T10:00:00+0900
【DVDエンター！】水樹奈々が声優出演、大ヒットドラマの美人チアリーダーが超美形俳優と恋に
　昨年7月「トランスフォーマー」シリーズを大ヒットさせたマイケル・ベイがプロデュースを務め、主人公のナンバー4役を演じた超美形俳優として人気急上昇中のアレックス・ペティファーをはじめ、大ヒットテレビドラマ『glee/グリー』の美人チアリーダー・クイン役でブレイクしたダイアナ・アグロンなど、次世代スターたちの競演でも注目を集めた映画『アイ・アム・ナンバー4』。劇場公開から半年後の1月18日、同作がブルーレイ、DVD、オンデマンドで新登場しました。

アイ・アム・ナンバー４
　潜在的な特殊能力を持ち、その能力にも自らの使命にも気づかぬまま、何者かに命を狙われ逃亡者として生きる孤独な9人。アメリカの田舎町でジョン・スミスという名で暮らす青年のパワーが覚醒した時、彼は見えざる敵から逃げるのをやめ、戦う決意をする。


特別な存在ゆえに憧れる、何気ない日常の幸せ
　9人の能力者の一人、アレックス・ペティファー演じる物語の主人公ナンバー4は、自らの命を狙う何者から逃れるため、幼い時から名前を変えながら各地を転々と渡り歩く生活を送ってきました。多感な10代で、社会と繋がりを持つことを許されない孤独に苛立つ彼でしたが、ナンバー1からナンバー3までが暗殺され、突然パワーが覚醒。日常の幸せをあきらめ、運命を受け入れて、強大な敵との壮絶な戦いを決意します。特別な存在であることは、普通の人からすれば羨ましく映るかもしれませんが、逆に特別であるナンバー4を通じて、日常の何気ない幸せに改めて気付かされます。


ドゥカティを駆る、美しき女戦士
　暗殺者の他にも、ドゥカティを駆りナンバー4を追う美女の正体は、テリーサ・パーマー演じるナンバー6。ナンバー4と同じく特殊能力をもつ美しき女戦士・ナンバー6を演じるに際し、テリーサ・パーマーは数か月に及ぶ武術のトレーニングや、スタント・チームの一員としての訓練の末、激しいスタントをも自身でこなしています。D・J・カルーソ監督も「彼女には本当に驚くばかりです。ケーブルとワイヤーを装着して飛び立ち、すごいアクションをこなして、着地して見せます。彼女は実にダイナミックでとても楽しく、まさにあのキャラクターそのものですよ」と賞賛するように、ナンバー6のアクションシーンは本作の見せ場となっています。


日本語吹替え版は、水樹奈々が声優担当
　孤独なナンバー4に生きる希望を育んでくれた初恋の相手が、ダイアナ・アグロン演じる孤高の美少女サラです。かつては人気者グループの一員だった彼女ですが、自ら進んで人気者であることを拒絶した過去をもち、ナンバー4と心を通わせます。ナンバー4は束の間の学校生活で、サラの他にイジメられっ子のUFOオタク・サムと親しくなりますが、多数派に所属することに安心感を覚える人々が多い中で、自らの信念に従い行動するナンバー4、サラ、サムの3人の姿は、イジメ問題が根強く存在する現代社会において模範となる存在です。

　ダイアナ・アグロンは「サラのように疎外感を持ったことはあるわ。私の高校には本当にすごく洗練されたすごい子たちがいたけれど、自分がやりたいと思っていることをしっかり出来ているとは思えなかった。でも、時には“人気”って、人を理解する上での横柄さや無知から来ている場合もあるかな。きっと“人気者”の子たちも、本当は自信がないんだけれど、それを見せないようにしているだけなのかもしれないわね。」と述べています。日本語吹替え版ではサラ役の声優を、歌手としても活躍中の水樹奈々が担当。MOVIE ENTERでは『けいおん！』の秋山澪 役でも人気の声優・日笠陽子に本作を観た感想をインタビュ—しているので、そちらもお見逃し無く。

　能力者と相対する凶悪な暗殺者集団が車移動だったり、変装してスーパーで買い物したりと、世の中に上手く適応しているのも、ある意味リアル。ナンバー4の周囲に出現する子犬の存在にも是非注目して観て下さい。

・『アイ・アム・ナンバー４』特集ページ

■関連記事
・水樹奈々が『アイ・アム・ナンバー4』で声優担当
・【編集部的映画批評】異なるタイプの美女2名、次世代スターたちの競演
・スピルバーグが認めた超美形俳優、注目の次世代スターたちが競演
・インタビュー：日笠陽子「人の目には見えない力ってあると思う」
・期待のイケメン俳優と大ヒットドラマの美女が恋に

アイ・アム・ナンバー4 [DVD]posted with amazlet at 12.01.22ウォルト・ディズニー・ジャパン株式会社 (2012-01-18)
売り上げランキング: 737
Amazon.co.jp で詳細を見る
