http://news.livedoor.com/article/detail/6557256/
2012-05-15T08:00:00+0900
麻生久美子&大泉洋、W主演映画でパンクバンド結成
　麻生久美子と大泉洋がパンクバンドを結成！？　麻生久美子と大泉洋がW主演を務める、吉川トリコ原作の同名小説を映画化した『グッモーエビアン！』（12月公開）の特報映像とティザービジュアルが公開された。

　本作は、ちょっと変わった家族の物語。アキと15歳の娘ハツキは親子二人暮らし。かつてはパンクバンドのギタリストで、17歳でハツキを産んだアキとしっかり者の娘ハツキは対照的な性格だが、まるで友達のように仲が良かった。ある日、二人の元へ、2年近く海外を放浪していたヤグが帰ってきた。ヤグは、アキと同じバンドでボーカルだった。ハツキが産まれる前から一緒に住んでいたアキとヤグ。しかし、思春期のハツキは、本当の父親ではないヤグの奔放な行動に苛立ってしまう。ある日、トモちゃんと喧嘩し、そのまま彼女が転校してしまったことをきっかけに、ハツキはアキの本当の気持ちや、ヤグの過去を知ることになる。

　アキ役を演じるのは、『モテキ』『宇宙兄弟』『ガール』など話題作に出演している麻生久美子、ヤグ役を『探偵はBARにいる』での好演が記憶に新しい大泉洋が演じる。ハツキ役を演じるのは、雑誌「Seventeen」の専属モデルで、サントリー「なっちゃん」のCMに出演中の三吉彩花。その他、ハツキの親友トモちゃん役に能年玲奈、SNAIL RAMPの竹村哲、土屋アンナら、人気と実力を兼ね備えたキャストが勢揃いしている。

　今回、公開された特報映像では、アキとヤグのパンクバンド“MISSION FROM GOD”が楽曲を演奏。麻生、大泉のこれまでのイメージからは想像できない激しいパフォーマンスを披露している。

　未婚の母親アキ、お調子者で人一倍優しいヤグ、真面目で冷静な娘ハツキの3人が織り成す家族の物語に注目したい。

　映画『グッモーエビアン！』は、12月よりテアトル新宿ほか全国ロードショー。

・映画『グッモーエビアン！』 - 公式サイト

【MOVIE ENTERおすすめ特集】
・海外ドラマ『スパルタカス』特集　−　紗綾がセクシー甲冑に挑戦する特別企画も！
・『リアル・スティール』ブルーレイ/DVD/オンデマンド特集 - 興奮VS感動 どちらが勝つか！
・『ガール』特集 -　香里奈、麻生久美子ら競演の“女子力のバイブル”
