http://news.livedoor.com/article/detail/6240239/
2012-02-01T12:10:00+0900
沢尻エリカがプロデュース、人気ブランドとコラボ商品発売
　いよいよ本日2月1日よりBeeTVにて配信開始となった、沢尻エリカ4年半振りの女優復帰作として話題のドラマ『L et M 　わたしがあなたを愛する理由、そのほかの物語』。沢尻エリカが一人二役を演じる本作とのコラボ企画として、沢尻エリカがファッションプロデューサーで参加し、大人気ブランド「サマンサタバサ」と制作したバッグや、「マーキュリーデュオ」と制作した洋服などが販売される。

　ドラマ『L et M 　わたしがあなたを愛する理由、そのほかの物語』は、見た目も性格も対照的な女性“絵瑠（エル／L）”と“絵夢（エム／M）”を主人公に展開する2つの物語からなるラブストーリー。仕事をバリバリこなし、キレイでカッコいいが、恋愛に関しては奥手な女性、“絵瑠（エル／L）”。かたや、明るく可愛らしいが、恋愛に関しては、積極的で小悪魔タイプな女性、“絵夢（エム／M）”。絵瑠と絵夢の前に現れる2人の男性との絡み合う恋愛事情を繊細かつリアルに描いている。

　劇中衣装は、それぞれ、絵瑠と絵夢のキャラクターに合わせて、人気ファッション誌、宝島社の「sweet」と講談社「GLAMOROUS」が全面プロデュース。約50着に及ぶ最新ファッションを沢尻エリカが鮮やかに着こなしドラマに彩りを与えている。

　さらに今回、本作のために沢尻エリカがファッションプロデューサーとして、大人気ブランド「サマンサタバサ」、「マーキュリーデュオ」とコラボレーションを果たし、それぞれのキャラクターに合わせてバックや洋服をプロデュース。各ブランドとのコラボ商品はECサイト「スタイライフ」、「ランウェイチャンネル」で本日2月1日より販売開始されている。

　劇中でも使用されている本コラボ商品は、各ブランドプロデューサーと「sweet」「GLAMOROUS」各誌、沢尻エリカ本人が打合せを重ね、本作のために制作した貴重な商品。また、コラボレーション商品と共に劇中にて着用した約35着の衣装、小物も合わせて販売されることが決定しており、誰でもすぐに沢尻エリカ演じる主人公、絵瑠と絵夢になりきり変身することができる。バッグ、ワンピースは絵瑠バージョンと絵夢バージョンを制作し、絵夢バージョンのバックとワンピースは3月12日より販売開始となる。


サマンサタバサニューヨーク　プレスコメント

沢尻とデザインしていく上でこだわった部分
お忙しい合間を何とかご調整頂き、ショールームにご来社頂き、生地見本、金具、ステッチの糸、全て時間をかけて、ご自分のイメージを形にして頂き、ともにゼロから起こした他では手に入らない、特別かつオリジナリティにあふれたバッグです。

コラボ商品を制作しての感想
ファッションはそのときのシチュエーションやモチベーション、ライフスタイルやキャラクター、女性の様々なシーン、表情に関わる非常に重要なアイテムです。LとM、全く対極に立つ二人の女性をバッグを通して表現するという始めての経験をさせて頂き、本当に楽しく、刺激的でした。是非、一人でも多くの方にこのときめきを感じて頂きたいです。

沢尻と制作しての印象や感想
打ち合わせ当日、ルームウエアで来ちゃってごめんなさい☆とおっしゃってたのですが、そのファッションがもう、可愛くて、格好良くて！サマンサスタッフ一同、うっとりでした！その発信力、独自性、表現力。最高でした！その魅力が，このバッグには詰め込まれていると思います！

制作時のエピソードなど
超多忙な中の限られた時間でのお打ち合わせでしたが、沢尻さんの中でのイメージがとても明確でぶれがなく、こだわりと、好みがはっきりされてらっしゃったので、勢いをもって、デザインミーティングさせて頂けました。サンプルチェックも撮影の時期と重なってしまったのですが、撮影現場でお時間を作って頂き、細部まで確認、修正を繰り返し、イメージに近づけて頂きました。


マーキュリーデュオ　プロデューサー　渡辺由香コメント

沢尻とデザインしていく上でこだわった部分
沢尻さんの表現したいものを出来る限り作りたいと思いました。

コラボ商品を制作しての感想
妥協のないものづくりの姿勢に刺激をいただきました！

沢尻と制作しての印象や感想
沢尻さんはとてもデッサンも上手で多彩な才能を持っており、魅了されました！また、デッサンが上手でしたので、制作していくうえで、彼女の要望がとてもわかりやすかったです。


・ 「BeeTV」特集ページ  - MOVIE ENTER

・L et M 　わたしがあなたを愛する理由、そのほかの物語 - BeeTV
・「サマンサタバサニューヨーク」コラボバッグ（第2話にて絵瑠が使用）
・「マーキュリーデュオ」コラボワンピース（第8話にて絵瑠が使用）
・「flake」コラボリング（第8話にて絵瑠が使用）

■関連記事
・2人の“エリカ様”が女優復帰会見でEXILEダンス披露
・沢尻エリカが約４年半ぶりの女優復帰「いい女って何だろう？」
