http://news.livedoor.com/article/detail/6217461/
2012-01-24T14:00:00+0900
桐谷美玲が“美食”をテーマに新CM出演、CM曲はmoumoon
　『荒川アンダー ザ ブリッジ』（2月4日公開）や『逆転裁判』（2月11日公開）で立て続けにヒロインを務め、多数のCM出演など、モデルや女優として活躍する桐谷美玲（22）。本日24日からは、彼女が出演するアサヒ飲料「FAUCHON（フォション）」の新CMがオンエアを開始した。

　「FAUCHON」新CMは、24日から第1弾として「フォション オテマエド パリ 抹茶」編をオンエア。桐谷美玲を起用し“美食”をテーマに、印象的かつ高級感あふれる空間の中で、「パリの洗練と京都の雅の出会い」によって出来た、新しいおいしさを印象的に伝えるCMに仕上がっている。

　CMソングは、昨年夏に武井咲出演の資生堂「マキアージュ エッセンスグラマラスルージュ」CMソング「Chu Chu」で大注目されたmoumoonの新曲「Bon Appetit」に決定。好評オンエア中のロッテ「ガーナミルクチョコレート」CMソングに決定した「トモダチ／コイビト」に続き、またしてもmoumoonの楽曲が大手飲料メーカーのCMソングに決定した。同曲は2月8日に発売となるmoumoonのニューアルバム「No Night Land」内に収録され、2月1日にはレコチョクにて着うた(R)が先行配信される。

　2月11日に発売となるファッション誌「JILLE」3月号で自身初の表紙を飾ることが決定しているヴォーカルのYUKAは、ニューアルバム「No Night Land」について「“ここに来たら、とても楽しめる”という場所。誰もが自分のところにグッと引き寄せられる実態としてのmoumoonをもっと感じてほしかった。言っていることなどはファンタジーだけど、もっと身近に感じてもらえたらいいなって思って作りました」とコメント。

　moumoonの脳内楽園（ノー ナイ ランド）、遊園地をテーマに楽曲1つ1つをアトラクションに例えたテーマパークのようなアルバムを携えて、2月24日（金）の宮城・仙台市青年文化センター シアターホールを皮切りに4月1日（日）の東京NHKホールまで全国9ヵ所で自身初となるホールツアー「FULLMOON LIVE TOUR 2012」を行う。

・FAUCHON - アサヒ飲料
・moumoon OFFICIAL WEBSITE
