http://news.livedoor.com/article/detail/6787441/
2012-07-27T17:00:00+0900
【終了しました】ジュリア・ロバーツが悪役に初挑戦！『白雪姫と鏡の女王』特別試写会にご招待
　『ザ・セル』『インモータルズ ‐神々の戦い‐』のターセム・シン監督の最新作『白雪姫と鏡の女王』が9月14日より公開される。白雪姫を演じるのは、ミュージシャンのフィル・コリンズの娘リリー・コリンズ。白雪姫の継母でわがままな女王役をジュリア・ロバーツが演じる。

　本作は、今までの“白雪姫”とは何かが違う、色鮮やかでロマンチックなファンタジー・エンターテインメント。白雪姫は、宝石やドレスが大好きな継母である女王と2人暮らしをしている。女王は、隣国のリッチでハンサムな王子と結婚することで、富も愛も手に入れようと企むが、王子は白雪姫と恋に落ちる。彼らの邪魔をしようとする女王から逃れた白雪姫は、森で出会った7人の小人のギャング団に仲間入り。そこで戦術や知恵を教えられ“ヒーロー”へと成長した白雪姫は、王国と王子を取り戻し、運命を切り開くことができるのか。

　“白雪姫”といえば毒リンゴ。しかし、本作の白雪姫は毒リンゴには騙されない！　魔法と童話とVFXを見事に融合させた、世界にひとつしかない映像美は圧巻。さらに、日本が世界に誇る芸術家、故石岡瑛子が衣装を担当している。メインキャラクターの衣装はもちろんのこと、エキストラ300着以上の衣装までデザインし、そのほとんどを手作業で作り上げたという。本作で4度目となるターセム監督とのコラボレーションは、故石岡にとって遺作となる。生前、「本作で完璧なものになった」と語る本作の衣装にも注目したい。

　今回、本作の特別試写会に20組40名様をご招待。本作で初の悪役に挑戦するジュリア・ロバーツの演技は必見！この機会をお見逃しなく！

　映画『白雪姫と鏡の女王』は、9月14日（金）より丸の内ルーブルほか全国ロードショー。


プレゼント概要

映画『白雪姫と鏡の女王』特別試写会

日時  9月4日（火）開場18:00／開演18:30（上映時間：106分） 
場所 よみうりホール（東京都千代田区有楽町1-11-1 読売会館7階） 
募集人数 20組40名様 


【応募期間】
2012年7月25日（水）〜　8月24日（金）午後1時まで
※当選者には、ツイッターのDM（ダイレクトメッセージ）でご連絡いたします。

【応募条件】
・日本に居住されている方（賞品配送先が日本国内の方）。
・応募に関する注意事項に同意いただける方。

【注意事項】
※本キャンペーンに関して、弊社が不適切な行為がされていると判断いたしましたアカウントは、キャンペーン対象外とさせていただきます。
※弊社は、応募いただいた方のツイート内容には一切の責任を負いません。
※当選発表は、当選者様への当選のご連絡をもってかえさせていただきますので、ご了承ください。
※当選通知後、4日間ご連絡がない場合は、当選を無効とさせていただきます。 
※当選結果に関するお問い合せは受け付けておりませんので、ご了承ください。
※当キャンペーンの掲載内容や条件は、予告なく変更する場合がございます。あらかじめご了承ください。
※当選の権利の譲渡はできません。
※キャンペーン参加にあたっては、必ず弊社個人情報保護方針「プライバシーポリシー」をお読みください。
※当選時にご連絡いただく住所、氏名、電話番号は、その確認などの関連情報のご案内のみに使用し、キャンペーン終了後は弊社の定める方法に基づき消去いたします。
※インターネット通信料・接続料およびツイートに関しての全ての費用はお客様のご負担になります。
※次の場合はいずれのご応募も無効となりますのでご注意ください。
　・応募時の内容に記載不備がある場合。
　・お客さまのご住所が不明、または連絡不能などの場合。


※本プレゼントは、終了しました※



作品情報

・映画『白雪姫と鏡の女王』 - 公式サイト




その他のプレゼント
・藤原竜也、松田龍平、水原希子がぶつかり合う！『I′M FLASH！』完成披露試写会にご招待
・原作者をも唸らせる仕上がりに期待！『るろうに剣心』舞台挨拶付きプレミア試写会にご招待
・剛力彩芽が日本語吹き替えを務める映画『プロメテウス』のスペシャルイベントにご招待
・ハリウッドも注目する“笑って泣ける”話題作『最強のふたり』ジャパンプレミアにご招待
・“最強”のヒーローが日本上陸！『アベンジャーズ』ジャパンプレミアにご招待
・新たなヒロインは“美しい”暗殺者、映画『コロンビアーナ』試写会にご招待
