http://news.livedoor.com/article/detail/6393435/
2012-03-23T13:00:00+0900
『ベルセルク』ファン必見、キャラクターのレアアイテムが登場
　映画『ベルセルク』の世界をiPhoneへ！　全世界累計3300万部を超えるファンタジー超大作コミック「ベルセルク」の世界観全てを映像化する“ベルセルク・サーガプロジェクト”。第1弾『ベルセルク　黄金時代篇I　覇王の卵』（2月4日公開）に続き、第2弾となる『ベルセルク　黄金時代篇II　ドルドレイ攻略』が6月23日より公開する。その公開を記念して、同作品のキャラクターをモチーフにしたiPhoneケースが発売されることになった。

　本作の主人公ガッツは、鷹の団に入団して3年が経っていた。壮絶な戦いを経て、グリフィスと対等の友になるために退団を決意する。その頃、ミッドランド王国と敵国チューダー帝国との百年戦争が最終決戦に突入。鷹の団飛躍の好機とみたグリフィスは、国王に鷹の団だけで出陣することを進言する。ガッツは、その戦いを最後に、鷹の団を去る決意を固める。敵は3万、味方は5000、誰もが無謀と確信した戦いが始まる——。

　今回、デザインのモチーフとなったのは、使徒ゾッド、ベヘリット、鷹の団。鷹の団は2種類あり、計4種類が各2,625円（税込）、各2000個限定で発売される。使徒ゾッドは、映画化に際して作られたキャラクター設定画集のデザインを採用した、ファンにはたまらないアイテムに仕上がっている。また、今後もグリフィスや、ガッツ、ゾッドなど、本作に登場するキャラクターをモチーフに続編もリリースする予定だ。

　発売は6月上旬予定だが、3月24日（土）より先行予約の受付が開始される。予約の時点で限定数に達した場合、店頭での販売はないので必ずゲットしたい人には予約をおすすめする。ケースはiPhone4とiPhone4sに対応している。

・映画『ベルセルク 黄金時代篇II ドルドレイ攻略』 - 公式サイト

【関連記事】
・最愛の友との別れは破滅への序曲となる！ 『ベルセルク』パート2の予告映像が解禁
・『ベルセルク』2作目、最愛の友との決闘と別れを描く
