http://news.livedoor.com/article/detail/6208867/
2012-01-21T00:00:00+0900
2人の“エリカ様”が女優復帰会見でEXILEダンス披露
　ケータイ専用放送局「BeeTV」にて2月1日より配信開始となる、沢尻エリカ女優復帰作として話題のドラマ『L et M 　わたしがあなたを愛する理由、そのほかの物語』。同ドラマのテレビCMが本日1月21日より全国にて放映開始。公式サイトでは“記者会見編”のCMと連動したWEBムービーが同時配信された。

　『L et M 　わたしがあなたを愛する理由、そのほかの物語』は、見た目も性格も対照的な女性“絵瑠（エル／L）”と“絵夢（エム／M）”を主人公に展開する2つの物語から成るラブストーリー。仕事をバリバリこなし、キレイでカッコいいが、恋愛に関しては奥手な女性“絵瑠（エル／L）”。かたや、明るく可愛らしいが、恋愛に関しては、積極的で小悪魔タイプな女性“絵夢（エム／M）”。絵瑠と絵夢の前に現れる2人の男性との絡み合う恋愛事情を繊細且つリアルに描いている。

　ドラマでは、沢尻が1人2役を演じ、2つのラブストーリーが同時並行に進行。絵瑠と絵夢の違いについて、沢尻は「ファッションは本当に見たままです。絵夢はスイート系、絵瑠はグラマラス系です。恋愛観に関しても真逆の2人です。絵瑠はパッと見、できる女でちょっととっつきにくそうと思われがちだけれど、それとは裏腹に実は女の子らしさを秘めている。絵夢は天然的なものを持っていながら、恋愛にはとてもアグレッシブ。ある意味こういう女の子が“魔性の女”だと思います。絵夢みたいな女の子がきっと男性にモテるんじゃないかな？と。 設定では絵瑠が28歳、絵夢が25歳と、絵瑠のほうが少しお姉さんなので、そのぶん人生の経験値が違うのかなと思いました。絵夢はまだまだ若いから、恋愛を通して様々な経験をして、ひとまわり大きくなれたのではないかと思います。絵瑠も今回の仕事や恋愛を経てステップアップして魅力的な女性に成長したと思います。」と述べている。

　また、自身との共通点については「演じる前はどちらにも部分的に共感できる点があるように思えたのですが、演じてみると、ふたりとも私とは別人でしたね。演技していくと、新たな人間像が蓄積されていったり、そうすることで人生や役柄の方向性が若干修正されていくんです。それがお芝居の醍醐味でもあるのですが、演じる前に思い描いていた“こんな子なのかな？”という想定と自分自身とでは、ふたりともまったく違う感じでした。」とコメント。

　最後に、本作の見所について「この作品は一話見終わるごとに次のストーリーが気になって仕方なくなる仕掛けみたいなものもありますし、気楽な気持ちで楽しめる作品になっていると思います。私もまだ本編を観られていないので、出来上がりが楽しみ。絵瑠と絵夢という真逆な女の子を演じ分けられたということも自負していますし、“この子はこういう子だな？”“こういう子いる”というかんじで、皆さんにも楽しんで頂けると思います」と意気込みを語った。

　後にそれぞれの恋が絡み合っていく内容をわかりやすく解説するために、テレビCM“記者会見編”では、それぞれの役を演じた2人の沢尻エリカが同時に登場し、女優復帰会見に登壇。公式サイトではCMの続きを描く、完全版ムービーを同時配信しおり、重なりそうで重ならない2人の女性の役どころを表現するため、いつのまにか2人の沢尻エリカが重なりそうで重ならない動き＝EXILEダンス（Choo Choo TRAINのパロディ）を披露しており、今までのイメージにないコミカルな動きも見所になっている。

　
　沢尻エリカもCM企画を一緒に盛り上げようと綿密な打合せをし、セリフやキャラクター設定を徹底して撮影に挑み、「ドラマ本編の絵瑠と絵夢のキャラクターは生かしつつ、本編とはまったく関係のない、コケティッシュな仕上がりになっています。私はすごく好きな世界観なんです。」とCMのできあがりを大変気に入っている様子。ドラマ配信開始日の2月1日からは、公式サイトで配信する“記者会見編”完全版ムービーにて、視聴者がボタンひとつでフォトセッションに参加し、動画から写真をキャプチャーできる新機能も追加される。

・ 「BeeTV」特集ページ  - MOVIE ENTER
・L et M 　わたしがあなたを愛する理由、そのほかの物語 - BeeTV

■関連記事
・沢尻エリカが約４年半ぶりの女優復帰「いい女って何だろう？」
