http://news.livedoor.com/article/detail/6640090/
2012-06-09T10:00:00+0900
トム・クルーズ、タトゥーの入った“ロック”なボディを披露
　全米ロック史上最強のミュージカルを映画化した『ロック・オブ・エイジズ』（9月21日公開）の最新ポスタービジュアルと最新予告映像が公開された。

　本作の舞台は、ハリウッドにある世界中の人々が富と名声を夢見て集まる憧れのストリート“サンセット・ブルバード”。1980年代は、とてつもないサクセスストーリーとスキャンダルがあふれ返る黄金時代だった。輝かしい成功か、華々しい転落か。一度は夢を叶え、人気絶頂だったロックスターもまた、崖っぷちに立つ一人だった。彼は、目の前の現実に挫折しそうになりながらも諦めない若者たちの姿に、もう一度、自分の夢を取り戻そうとする。

　“ROCKの日”である6月9日に公開された最新ポスタービジュアルの中心には、裸に毛皮を羽織ったトム・クルーズ。キャサリン・ゼタ=ジョーンズ、アレック・ボールドウィン、ポール・ジアマッティなど豪華キャストが勢揃いしている。その他、ディエゴ・ボネータ、ポール・ジアマッティ、ラッセル・ブランド、R&Bの女王メアリー・J・ブライジ、マリン・アッカーマン、ブライアン・クランストらも出演している。

　初のミュージカル作品に挑むトムは、本作のために、1日5時間、週5日のボイストレーニングを敢行。今までのトムからは想像つかない姿が観られる予告映像がこちら。


　“ロックの神様”と呼ばれるカリスマ・ロックスターを演じたトムは、ボン・ジョヴィ“ウォンテッド・デッド・オア・アライヴ”を熱唱。その他、豪華キャストが続々と登場し、ジャーニー“お気に召すまま”、ウォレント“ヘヴン”、デイヴィッド・リー・ロス“ジャスト・ライク・パラダイス”などの名曲を披露している。

　『ミッション・インポッシブル／ゴースト・プロトコル』で華麗なアクションを披露したトムが、今度は鍛え上げた歌声で日本中を魅了する。

　映画『ロック・オブ・エイジズ』は、9月21日（金）より全国ロードショー。

・映画『ロック・オブ・エイジズ』 - 公式サイト

【関連記事】
・スパイからロック・スターへ転身？　トムがミュージカル映画に初挑戦した予告映像が公開　
・トム・クルーズがロックの神様に！　絶大な人気を誇るミュージカルが映画化

・MOVIE ENTERのTOPへ
