http://news.livedoor.com/article/detail/6573929/
2012-05-19T12:00:00+0900
香里奈、女子高生100人のガチンコ質問に回答「ラーメンも食べる」
　女優の香里奈が18日、都内で行われた映画『ガール』（5月26日公開）の女子高生限定試写会にサプライズで出席し、約100人の女子高生からのガチンコ質問に答えた。

・映画『ガール』特集 − ナノケアが当たるキャンペーン実施中

　作品の上映終了後、スペシャルゲストの登場がアナウンスされると、会場後方の扉から主演の香里奈が登場。サプライズの演出に「キャー！」「カワイイ！」「ヤバイ！」と悲鳴に近い歓声が上がった。


香里奈の女子高生時代はアムラー
　香里奈は「向井（理）君じゃなくてごめんね」と自虐ネタで笑いを誘うと、現役の女子高生を目の前に「自分も（女子高生に）戻りたいなと思います。まだまだ同じだと思っていたんですけど、やっぱり違いますね」としみじみ語った。

　学生時代は、「安室奈美恵さんがすごく好きで、厚底のブーツを履いたり、メッシュを入れたりしていました」と“アムラー”だった過去を明かし、「当時はルーズソックスを履いていた。今はルーズは履かないの？」と今の女子高生事情に興味津々の様子だった。

　会場から、「どうしたら、そんなにキレイになれますか？」と質問されると、「そういう風に思ってもらわなきゃいけない職業なので、頑張ってます。中高生の時は、メイクをしたまま寝てたりしていた。それでも肌が若いから、どうにかなっていた。でも、この年齢になると絶対ダメ。あとは、水とかお茶を飲んだり、マッサージに行ったり、お風呂上りにストレッチしたりしています」と美の秘訣を伝授した。


炭水化物大好き、ラーメンも食べる
　さらに「どうしてそんなに細いんですか？　夜にラーメンとか食べますか？」という質問には、「食べる、食べる。人並みに太るし、怒られるし。炭水化物が大好きなので、夜の炭水化物は控えたりしています。大人だから、お酒も飲む。炭水化物とお酒はダメなわけ。だけど、少なくはしています。まだ飲んじゃダメだからね」と“先輩”として注意を促した。

　最後に、女子高生に囲まれながら写真撮影。握手を交わし、「10代に経験して、今に生きていることがたくさんあるので、怖がらないで挑戦してみて、ダメだと思ったら、また次の道を選べばいいと思う。どんどん新しいことや夢を追いかけて欲しいなと思います」とアドバイスを送った。

　映画『ガール』は、5月26日（土）から全国ロードショー。

■関連リンク
・映画『ガール』公式サイト
・映画『ガール』特集
