http://news.livedoor.com/article/detail/6383646/
2012-03-22T12:00:00+0900
今夏、新生“G.I.ジョー”が日本に上陸する
　ブルース・ウィリスとイ・ビョンホンの戦いが遂に実現！　全世界で大ヒットを記録したハイパーアクション大作『G.I.ジョー』（2009年）の続編、『G.I. Joe: Retaliation（原題）』の邦題が『G.I.ジョー バック2リベンジ』に決定し、場面写真が解禁された。全米では6月29日より、日本では8月10日より公開される。

　本作は、人気玩具「G.I.ジョー」のアニメ版である「地上最強のエキスパートチーム G.I.ジョー」を実写化した作品。機密組織G.I.ジョーは、国を裏切ったとして、アメリカ大統領から処刑命令が発令される。パキスタンで極秘任務中の彼らは、大統領の陰謀にはめられ、襲撃を受ける。生き残ったメンバーはわずか数名。このG.I.ジョーの解体によって、テロ組織“コブラ”が再び勢力を広め始める。東京に始まり、上海、ワシントンDCなどの世界各地に脅威は波及し、遂にはロンドンへ核爆弾が落とされ、世界は彼らにひれ伏すしかなくなってしまう。絶体絶命のG.I.ジョーのメンバーは、初代G.I.ジョーであるジョー司令官に助けを求めに行く。新たなボスを迎えた新生“G.I.ジョー”が最大のリベンジに挑む。

　前作に引き続き、G.I.ジョーのリーダー、デュークを演じるのは、チャニング・テイタム。さらに、冷酷な暗殺者のストームシャドーをイ・ビョンホン、初代G.I.ジョーのジョー司令官をブルース・ウィリスが演じる。

　ハリウッドの新旧アクションスターの壮絶な戦い、刺激的なアクションで前作よりもスケールアップした本作。『ダイ・ハード』シリーズのジョン・マクレーンを彷彿とさせるブルース・ウィリスに注目したい。

　映画『G.I.ジョー バック2リベンジ』は、8月10日（金）より丸の内ルーブルほか全国超拡大ロードショー。

・映画『G.I.ジョー バック2リベンジ』 - 公式サイト

【MOVIE ENTERおすすめニュース】
・ヤラセ番組のつもりが本当の恐怖に！　動画サイトで再生回数2,100万回突破の超常現象映像
・“新婚さんいらっしゃい”妻夫木聡と武井咲が純愛度診断
・『ターミネーター』と『チャーリーズ・エンジェル』を掛け合わせた面白さ
・【編集部的映画批評】常識を覆す、恐るべき“泣けるカンフー映画”の誕生
・鉄オタ必須アイテム「JTB時刻表」の表紙を映画『僕達急行 A列車で行こう』が飾る
