http://news.livedoor.com/article/detail/5852520/
2011-09-11T05:58:00+0900
『ヒミズ』の染谷将太と二階堂ふみがヴェネチア国際映画祭で、最優秀新人俳優賞をW受賞
　イタリア、ヴェネチアで開催された第68回ヴェネチア国際映画祭の受賞式が現地時間9月10日午後7時(日本時間11日午前2時)に行われ、コンペティション部門に出品された『ヒミズ』で、主人公・住田祐一を演じた染谷将太と、ヒロイン・茶沢景子を演じた二階堂ふみが、最優秀新人俳優賞にあたる「マルチェロ・マストロヤンニ賞」を受賞した。

　『ヒミズ』は、「行け！稲中卓球部」などの代表作を持つ古谷実の原作を園子温監督が映画化。未来を失くした少年と、愛にすがりつく少女と孤独を共鳴させながら、狂った世界を掘り進んだ物語である。

　マルチェロ・マストロヤンニ賞は、1998年に設立された新人俳優に与えられる賞で、メインコンペ出品作品の俳優が対象となる。W受賞は、2001年の『天国の口、終わりの楽園』でのガエル・ガルシア・ベルナル、ディエゴ・ルナなど過去に2回あるが、日本人としては、初の快挙となる。

　『ヒミズ』は、さらに、『クリストファー・D・スミス基金 特別賞』も受賞した。

　3月11日の東日本大地震後、急遽脚本を書き変え震災後の少年少女を描き、世界メディアが賞賛した本作は、2012年春にシネクイント他、全国順次ロードショーとなる。

・園子温監督、染谷将太、二階堂ふみのレッドカーペットでの様子はこちら

【 MOVIE ENTER おすすめ海外ニュース】
・9.11から10年、アカデミー賞受賞者たちが勢揃いして世界的ベストセラーを映画化
・『バイオハザード』を超えた、『三銃士』がドイツで初登場1位を獲得
・常盤貴子、シースルーのロングドレスに身を包みヴェネチア国際映画祭のレッドカーペットに
・スーパーマンがイメチェン？　新スーパーマンのビジュアルが解禁
