http://news.livedoor.com/article/detail/6431636/
2012-04-03T12:20:00+0900
剛力彩芽が笑顔を封印し、泥メイクに挑戦
　ファッショナブルな女子高生たちのスキャンダラスな日常と、大人顔負けの人間模様を大胆に描いた新感覚ガールズ・ミステリー「プリティ・リトル・ライアーズ＜ファースト・シーズン＞」。4月18日にDVD発売とオンデマンド配信を開始する同作のスペシャル・サポーターに、剛力彩芽が起用された。

　「プリティ・リトル・ライアーズ＜ファースト・シーズン＞」は、ベストセラー小説をテレビドラマ化したもので、全米では「ゴシップガール」を超える視聴率を獲得。学園ドラマでありながら先の読めないサスペンス・ミステリーが人気を博している。

　今までにない“新感覚ガールズ・ドラマ”であることから、いま最もフレッシュな女優・剛力彩芽の起用が決定。ミステリーが見どころとなる本作だけに、いつもの明るく元気な笑顔を封印し、泥メイクでミステリアスな表情をみせている。

　剛力彩芽は「私の世代でも人気がある海外ドラマのスペシャル・サポーターということで、かなり気合は入りました。内容もすごく面白いので、幅広い層の方々に観てほしいです。今までは元気で笑っているイメージのCMが多いのですが、今回は、企んだ怖い笑顔にも挑戦しているので、皆さんに“新しい剛力彩芽”をお見せできると思います」と述べている。



プリティ・リトル・ライアーズ
仲良し女子高生5人組の一人アリソンが、謎の失踪を遂げてから1年、残された4人のもとに「A」と名乗る正体不明の人物からメールが届く。その内容は、仲間内しか知り得ない4人の秘密。美少女アリソン失踪の謎と犯人を巡るミステリー。ファッショナブルな女子高生たちのスキャンダラスな日常と大人顔負けの人間模様を大胆に描いた新感覚ガールズ・ミステリー。

＜ファースト・シーズン＞コンプリート・ボックス
4月18日DVD発売　15,000円（税込）
※同日レンタル＆オンデマンド配信開始
発売・販売元：ワーナー・ホーム・ビデオ

・Pretty Little Liars／プリティ・リトル・ライアーズ　海外ドラマ【公式サイト】
