http://news.livedoor.com/article/detail/6789964/
2012-07-25T15:45:00+0900
ミス・フーターズ・ジャパンが1日限定“マリリン・モンロー”に変身
　1963年8月5日、36歳の若さでこの世を去ったマリリン・モンロー。没後50年を迎えた今年3月には、彼女の知られざるラブロマンスを描いた映画『マリリン　7日間の恋』が公開され、いよいよ8月3日にブルーレイ＆DVDとなって発売される。本作の発売を記念して、命日である8月5日（日）には、アメリカンレストラン「HOOTERS GINZA」にて、一日限定の『マリリン　7日間の恋』キャンペーンが行われる。

　HOOTERS GINZAでは、8月5日（日）の一日限定で、ミス・フーターズ・ジャパンが“マリリン・モンロー”に変身。来場者にはマリリンより、イギリス来訪時に付けていたとされる“ラベンダー”の香り付き『マリリン　7日間の恋』特製うちわと、オリジナルメモパッドがプレゼントされる。

マリリン　7日間の恋
1963年8月5日、36歳の若さでこの世を去ったマリリン・モンロー。没後50年を迎えた今年度のカンヌ国際映画祭でもポスターのビジュアルに選ばれ、未だ人々を魅了してやまない唯一無二の大スターだった彼女が、1956年『王子と踊り子』撮影当時、名もなき若い青年とピュアな恋愛をしていた—。コリン・クラークが、50年の時を越えて、胸に秘めていたマリリンとの出会いを小説として出版し映画化された本作。そのピュアな恋愛に世界がときめいた！

HOOTERS（フーターズ）
1983年に米国フロリダで誕生したアメリカンレストラン。日本には2010年10月に上陸。チアリーダーをイメージした健康的なフーターズガールのホスピタリティーあふれるおもてなしが人気。スポーツ観戦しながら名物のチキンウィング・フライドピクルス・ハンバーガー等が食べられる。現在は米国を中心に世界に450店舗以上あり、その中で日本は世界売上No.1。

HOOTERS GINZA
住所：東京都中央区銀座8-5　銀座ナイン1号館2階
営業時間：11:00〜23:30（ラストオーダー23:00）
http://www.hooters.co.jp

・映画『マリリン　7日間の恋』公式サイト
