http://news.livedoor.com/article/detail/5885541/
2011-09-24T10:30:00+0900
【週末映画まとめ読み】“クールビューティ”の檀れいにメロメロ ＜9月24日号＞
今週1週間に起こった出来事を振り返る「週末映画まとめ読み」。9月第3週の映画ランキングは、篠原涼子主演の『アンフェア the answer』が、初登場1位に輝きました。ハリウッド大作の『世界侵略：ロサンゼルス決戦』は2位スタート。3位には、前週1位の『探偵はBARにいる』。4位に『神様のカルテ』が続くなど、邦画の強さが目立つ1週間でした。　詳しくはランキングをチェック！　それでは、映画ニュースを振り返っていきましょう。


　
宝塚歌劇団出身の女優2人がそれぞれハリウッド映画のアフレコに挑戦しました。7月に歌手の及川光博と結婚したばかりの壇れいは、『三銃士』のミラ・ジョヴォヴィッチ演じるミステリアスな美しきスパイ「ミレディ」役を熱演。洋画のアフレコ初挑戦ながら、共演の溝端淳平から「クールビューティでした」と絶賛されていました。一方、先輩の天海祐希も実写アフレコ初挑戦。『リアル・スティール』の主人公、チャーリーを支えるヒロイン、ベイリー役を演じて、「心情に寄り添うように演じることが難しかった」と感想を語っていました。こちらも“クールビューティ”ですね。

・溝端淳平もキレイな女性には弱い？ 「檀れいは完璧！」と語る
・天海祐希がハリウッド進出、『リアル・スティール』で実写映画の吹き替え初挑戦
・『ベルセルク』のガッツ、グリフィス、キャスカの主要3キャストがアフレコ会見で勢揃い


　
百聞は一見にしかず。作品選びをするならば、まずは動画を見てみたい。そんなあなたに、作品動画付き記事をご紹介します。左の画像は、9月23日公開の『スリーデイズ』。ラッセル・クロウ演じる主人公が、無実の罪で逮捕された愛する妻を助けるために脱獄計画を立てるストーリーです。主人公に、脱獄の方法を教えるのが、リーアム・ニーソン演じる7回の脱獄経験を持つ男。今回は、その脱獄術を教えるシーンが公開されています。右は韓国初の本格3D映画『第7鉱区』。「これまで一度も見たことがないクリーチャーを作る」という目標のもと製作されたそうで、そのクリーチャーが人間に忍び寄る恐怖映像が公開されています。

・実際にあった驚きの脱獄事件！　リーアム・ニーソンが脱獄術を語る
・総制作費6億円！ 韓国初の3D映画『第7鉱区』の予告映像が公開
・世界一有名な探偵が女装？ 『シャーロック・ホームズ シャドウ ゲーム』の予告映像が公開
・動画インタビュー：アンバー・ハード「ホラーファンは世界最高」


　
ヒーローの姿かたちは作品によって様々。左は、額に十字架のタトゥーを刻み込んだ『プリースト』（9月23日公開）。プリーストとは、修道会によって、ヴァンパイアの脅威に立ち向かうために訓練された特殊部隊のこと。ヴァンパイアたちを、銃ではなく、聖書と祈りで倒していきます。右は、『キャプテン・アメリカ／ザ・ファースト・アベンジャー』（10月14日公開）から。キャプテン・アメリカのド派手なコスチュームには、意外なワケがありました。詳しくは、下記の記事をクリック。

・顔に十字架の刺青をもつ、人類史上最強の聖職者
・スーパーヒーローが派手なコスチュームを着用する意外な理由
・【DVDエンター！】神によって定められた“運命”に抗う恋人たち
・【オトナ女子映画部】男性版“セックス・アンド・ザ・シティ”で恋愛温度を上げる『モテキ』


　23日からは、森山未來が、長澤まさみ、麻生久美子、仲里依紗、真木よう子からモテまくる『モテキ』、鈴木京香が長谷川博己と不倫劇を演じる『セカンドバージン』など、話題の恋愛映画が続々登場。MOVIE ENTER!内「オトナ女子映画部」でも「オトナの恋愛映画特集」で、その魅力を紹介しています。ぜひチェックしてみてください。来週のランキングも楽しみですな。それでは、また！

特集レコメンド
・『スリーデイズ』特集 - 逃げ切れるのか。
・『プリースト』特集 - 人類史上最強、究極のヴァンパイア・ハンター解禁！
・秋の夜長を楽しむ - オトナの恋愛映画特集
・『探偵はBARにいる』特集 - 大泉洋と松田龍平の最強コンビ
・『アジャストメント』ブルーレイ＆DVD特集

日別映画ニュースまとめ
17日（土）　18日（日）　19日（月）　20日（火）　21日（水）　22日（木）　23日（金）
週末映画まとめ読み - バックナンバー
