http://news.livedoor.com/article/detail/6328857/
2012-03-02T13:00:00+0900
ディズニーが創り上げてきた4つの“夢”の世界
　『スター・ウォーズ』『アバター』に多大なインスピレーションを与えたと言われるエドガー・ライス・バローズの伝説的SF小説を原作に、アンドリュー・スタントン監督（『ファインディング・ニモ』『ウォーリー』）が初の実写映画化に挑んだ、世紀のディズニー・スペクタクル巨編『ジョン・カーター』。4月13日の劇場公開に先駆けて、3月19日からは“ウォルト・ディズニー生誕110周年記念作品『ジョン・カーター』公開記念　ディズニードリームシアター　110の仲間たち”が汐留・日本テレビ内にて開催される。

　会場では、ウォルト・ディズニーが創り上げてきた“夢”の世界を表現。来場者は、下記の4つの“夢”の世界に入ることができる。

・ウェルカムゾーン　：会場に入ると、ディズニーキャラクターたちがお出迎え
・ヒストリーゾーン　：貴重な短編映像を特別上映、ディズニーの歴史を感じていただきます
・映画ゾーン　　　　：映画史を変えた「ディズニー映画」のポスター展
　　　　　　　　　　　最新作「ジョン・カーター」の衣装や等身大フィギュア展示
・キャラクターゾーン：横浜ブリキのおもちゃ博物館館長・北原照久さんの
　　　　　　　　　　　お宝ディズニーコレクションの展示
　　　　　　　　　　　消えたキャラクターを探せ！
　　　　　　　　　　　ゲーム、ディズニーキャラクター110体と記念撮影！

「ディズニードリームシアター　110の仲間たち」開催概要
期間：3月19日（月）〜3月25日（日）
時間：10:00〜18:00　※混雑状況により、受付終了時間が早まる場合があります。
会場：汐留　日本テレビ（入場無料）
詳しくはコチラ（3月2日（金）18:00掲載開始予定）

・『ジョン・カーター』公式サイト

■関連記事
・NYC中山優馬、ハリウッド実写映画で声優初挑戦
・『ジョン・カーター』絵画コンクール開催、特別審査員は工藤静香
・ディズニーの夢を叶えた巨編『ジョン・カーター』、迫り来る異形の怪物たち
・世紀のディズニー・スペクタクル巨編『ジョン・カーター』のポスターが公開
・ディズニー生誕110周年記念超大作『ジョン・カーター』の特報が遂に解禁
