http://news.livedoor.com/article/detail/6123444/
2011-12-16T15:00:00+0900
『ヒミズ』原作古谷実の描き下ろしイラストを解禁
第68回ヴェネチア国際映画祭で、主演の染谷将太、ヒロインの二階堂ふみが最優秀新人俳優賞（マルチェロ・マストロヤンニ賞）をW受賞した映画『ヒミズ』が2012年1月14日に公開される。公開に先立ち、原作者・古谷実が主演二人をモデルに描き下ろしたイラストと映画チラシのリリースが解禁された。

「行け！稲中卓球部」で一時代を確立したカリスマ漫画家・古谷実がギャグ路線を完全に封印した「ヒミズ」。長らく映画化が熱望され続けた本作が、『愛のむきだし』『冷たい熱帯魚』で世界から高い評価を受ける園子温監督の手によって実写化された。

本作を観賞した古谷は「若い二人の演技が素晴らしく、感動しました！」と絶賛。染谷が演じた住田と二階堂が演じた茶沢をベースに映画版『ヒミズ』のオリジナルイラストを描き下ろした。また、いち早く映画を鑑賞したマスコミや著名人たちからも、下記のような賞賛の声が上がっている。

●戦いに挑んだ園監督。その強烈な戦いぶりを見せられているような映画。凄かった。開始一分。なんか背骨に電気が走った感じがした。
 - 鈴木おさむ（放送作家）

●原作にはないエモーショナルなラストシーンに、絶望の果ての暗闇に光を見た。
 - 水道橋博士（浅草キッド）

●『愛のむきだし』も『冷たい熱帯魚』も、ここに至る一つの過程にすぎなかった。暴力と絶望は、不様にぶつかり合う少年と少女の手で、限りない希望へ変わる。
 - 門間雄介（編集者/ライター）

●言葉の一つ一つが、こちらの精神に襲いかかってくる！ 観たあとの何とも言えない疲労感がたまらない。こんな映画がまた観たい。
 - 関根勤（タレント）

今回のイラストが描かれたチラシは、12月17日から全国の劇場等で配布される予定。映画『ヒミズ』は、2012年1月14日（土）より新宿バルト9、シネクイント他全国ロードショー。

・『ヒミズ』 - 作品情報
