http://news.livedoor.com/article/detail/6119832/
2011-12-15T11:42:00+0900
ルーニー・マーラ、可憐さでセクシーなドレスで『ドラゴン・タトゥーの女』プレミアに登場
　『セブン』『ソーシャル・ネットワーク』の鬼才デヴィド・フィンチャーの最新作『ドラゴン・タトゥーの女』のロンドンプレミアとストックホルムプレミアが行われた。

・ロンドン＆ストックホルムプレミア写真一覧

　12日にイギリス・ロンドンで行われたワールドプレミアでは、監督のデヴィッド・フィンチャーをはじめ、主演のダニエル・クレイグ、ルーニー・マーラ、ステラン・スカルスガルド、そして、脚本のスティーブン・ザイリアンが登場。話題作のプレミアとあって、レッドカーペットには多くのファンが集まった。

　劇中で過激な衣装で天才ハッカーのリスベット・サランデルを演じるルーニー・マーラは、役のイメージとは違い、可憐さとセクシーさを兼ね備えた白のジバンシィのロングドレスで登場。

　映画賞レースがはじまり、報道陣からオスカーに対して聞かれたダニエル・クレイグは「候補を出すのはいいのですが、考えると気が狂いそうになるので、あまり考えないようにしています。」と答えた。ルーニー・マーラは演じたリスベットについて「リスベットの誤解を受けたり見捨てられたりする感情に、観客の皆さんは誰しも共感できると思うわ」と答えていた。

　翌日の13日は、スウェーデン・ストックホルムでプレミアが開催。ストックホルムは、原作の舞台であり、撮影も行われた場所。出演者、監督にとっても特別な地でのプレミアとなった。

　監督のデヴィッド・フィンチャーをはじめ、ダニエル・クレイグ、ルーニー・マーラ、ステラン・スカルスガルドらが登場。ルーニー・マーラは前日と変わって、黒の大人っぽいロングドレスで登場し、会場を沸かせていた。

　映画『ドラゴン・タトゥーの女』は、2012年2月10日（金）全国ロードショー。

【 MOVIE ENTER おすすめ記事 】
・【いちおう妖ヶ劇場】第3話：「悪魔（グレムリン）＝日本人」は、あくまで噂ですからの巻
・制服姿の大政絢やナルニアの王子などにも直撃＜2011年インタビューまとめ vol.1＞
・スピルバーグが挑む“感動”の物語、『戦火の馬』の日本版予告映像＆ポスター公開
・ノオミ・ラパス「ロバート ・ダウニー・Jr.に抱きしめられて救われた」
