http://news.livedoor.com/article/detail/6316647/
2012-02-27T12:21:00+0900
『マーガレット・サッチャー 鉄の女の涙』メイクアップ賞、ハリポタに勝つ
　日本時間27日の10時半より開催された第84回アカデミー賞の授賞式。続々と受賞作品が発表される。メイクアップ賞を受賞したのは『マーガレット・サッチャー 鉄の女の涙』。英国初の女性の首相となり、保守的かつ強硬な政治方針から“鉄の女“と呼ばれたマーガレット・サッチャーの人生を描いた作品だ。

【他にノミネートされていた作品】
・アルバート・ノッブス
・ハリー・ポッターと死の秘宝 PART2

『マーガレット・サッチャー 鉄の女の涙』ストーリー
政治家を志すマーガレットは、初めての下院議員選挙で落選してしまう。そんな傷心の時期、彼女の前に事業家デニスが現れる。ふたりは時をまもなくして結婚。マーガレットは、幸せな家庭を築くと同時に、政治家として大成し、遂にはイギリスの首相となった。

　サッチャー役を演じたのはメリル・ストリープ。本人そっくりということが話題になったことも受賞に影響したのかも知れない。映画批評家協会賞では、主演女優賞を受賞。更に、アメリカ文化への貢献を果たした人物に贈られる「ケネディ・センター名誉賞」をオバマ大統領から受け取るなど話題となっていた。

・第84回アカデミー賞特集
・【速報】第84回アカデミー賞
・『マーガレット・サッチャー 鉄の女の涙』作品情報

【関連記事】
・「本人そっくり」と世界中で話題の“鉄の女”、ポスター画像と予告編が解禁
・“ゴールデン・グローブ主演女優”メリル・ストリープの来日が決定
