http://news.livedoor.com/article/detail/6822042/
2012-08-04T11:00:00+0900
【週末映画まとめ読み】米国版“ガリレオ”、美人すぎる女スパイ・・・今、海外ドラマがアツイ！
　今週1週間に映画界で起こった出来事を紹介する「週末映画まとめ読み」。まずは、特にアクセス数の多かった映画記事トップ10を振り返ってみましょう。

　今週は、人気海外ドラマを取り上げたニュースが話題となりました。7月27日よりロンドン・オリンピックが開幕し、世界中がオリンピックで盛り上がる中、世界のコメディーキャラクター・Mr.ビーンも盛り上げてくれました。


第1位　米国版“ガリレオ“!?　最強の謎解きミステリーが、この夏遂に解禁
　主人公“探偵ガリレオ“こと、天才物理学者湯川と女性刑事の内海の、まるで水と油のようなコンビが超常現象のような摩訶不思議な難事件を解決していくという、東野圭吾原作の大ヒットドラマ「ガリレオ」。その人気シリーズの米国版ともいえる、全米最強の本格ミステリーが明日8月3日（金）遂にDVDリリースとなる。記事全文



第2位　“美人すぎる”女スパイが同性にも支持されるワケ
　若者のドラマ離れが加速しているというが、その一方で話題の海外ドラマが次々に日本上陸を果たしている。アメリカで特に人気のジャンルは犯罪捜査もので、これまで男性ターゲットな作品が多かったが、最近では女性からも支持される犯罪捜査ものが登場。2010年7月にUSAネットワークで放送開始したサスペンス・アクション『コバート・アフェア』は初回視聴者数490万人を記録し、同年のケーブル局の新作ドラマで見事1位の視聴者数を獲得。記事全文



第3位　超肉食系ヒロインの大胆ヌードが美しい映像でよみがえる！
　意志の強そうな眉と鋭い眼差し、官能的な唇と野性的な雰囲気。1986年、フランス映画界に彗星のごとく現れた女優ベアトリス・ダルのデビュー作でもあり、代表作でもある『ベティ・ブルー　愛と激情の日々』(86)。演技とは思えないゾルグ役のジャン＝ユーグ・アングラードの腰つきとダルの大胆なあえぎ声で幕を開ける物語記事全文



第4位　伊藤英明、『海猿』で人命救助した後は皆殺し！『悪の教典』での変ぼうぶり！
　映画『BRAVE HEARTS 海猿』が大ヒット公開中の俳優・伊藤英明が、今秋公開の映画『悪の教典』では大量殺戮（さつりく）事件を起こす高校教師を演じる。『海猿』シリーズでは人命救助に命を懸ける主人公・仙崎大輔というハマリ役を手にした伊藤が、今度はその正反対ともいえる作品でどんな演技を見せてくれるのかが一つのポイントになっている。記事全文



第5位　“素顔”のマリリン・モンローが日本へ
　世界のセックス・シンボルが日本へやってくる！　映画『マリリン　7日間の恋』BLu-ray&DVDの発売を記念して、代官山の蔦屋書店で“素顔のマリリン・モンロー”と題した写真展が開催されることが決定した。　1963年8月5日に36歳の若さでこの世を去ってから、今年で没後50年を迎えるマリリン・モンローは、今年度カンヌ国際映画祭のポスタービジュアルに選ばれ、今もなお人々を魅了し続ける大スター。記事全文



6位〜10位
 6位　ロンドンオリンピックの開会式に “Mr.ビーン” が登場し世界が抱腹絶倒！ 海外ネットの声「史上最高の開会式だ」
 7位　『トガニ 幼き瞳の告発』原作者、「現実はもっと酷かった、加害者たちの態度には愕然」
 8位　ケイティ・ペリー、悩殺バスト“チラ見せ”セクシードレスで試写会へ！
 9位　ジェット・リー代役の死亡で訴訟沙汰に…スタローン主演「エクスペンダブルズ2」に波乱！—香港
10位　広末涼子「かわいすぎるから」NG!? 女性的な魅力封印で新境地！

　　夏休みが始まり、『マダガスカル3』や『仮面ライダーフォーゼ THE MOVIE みんなで宇宙キターッ！』、『特命戦隊ゴーバスターズ THE MOVIE 東京エネタワーを守れ！』といった子どもが楽しめる映画が続々と公開します。『（500）日のサマー』のジョセフ・ゴードン=レヴィット主演の映画『ハーフ・デイズ』にも注目です。また、MOVIE ENTERでは「夏映画特集 2012」を特集。夏にぴったりの映画を紹介しているので、ぜひチェックしてみてください。

　最後に、人気の映画試写会プレゼントもご紹介。どしどし、ご応募ください。


試写会プレゼント
・新たなヒロインは“美しい”暗殺者、映画『コロンビアーナ』試写会にご招待
・ハリウッドも注目する“笑って泣ける”話題作『最強のふたり』ジャパンプレミアにご招待 
・原作者をも唸らせる仕上がりに期待！『るろうに剣心』舞台挨拶付きプレミア試写会にご招待
・ジュリア・ロバーツが悪役に初挑戦！『白雪姫と鏡の女王』特別試写会にご招待
・サッカー強豪国ドイツの知られざる真実とは？ 『コッホ先生と僕らの革命』試写会にご招待
・チュート徳井が徹底した役作りで挑む！『莫逆家族　バクギャクファミーリア』完成披露試写会にご招待
