http://news.livedoor.com/article/detail/6295646/
2012-02-21T10:00:00+0900
スパイからロック・スターへ転身？　トムがミュージカル映画に初挑戦した予告映像が公開　
　「ロックで世界を変えてやれ！」トム・クルーズがミュージカル映画に初挑戦する『ロック・オブ・エイジズ』（9月より日本公開予定）の予告映像第1弾が公開された。監督は、『ヘアスプレー』のアダム・シャンクマンが務める。

　本作は、2006年にロサンゼルスで初上演され、その後トニー賞に5部門ノミネートされたミュージカルを映画化したもの。現在も、ブロードウェイほか世界中で公演されている。2011年には、西川貴教と島谷ひとみ主演で日本版が公演されたばかりだ。

　舞台となるのは、1987年のハリウッドでの成功を夢見る若者が集まるストリート“サンセット・ストリップ”。ロックシンガーを夢見る都会育ちのドリューと、同じくシンガーを夢見て田舎から出てきた少女のシェリーは、ライブハウスで共に働き、ビッグスターになる夢を語り合い、そして互いに惹かれあっていった。しかしドリューは、彼らの憧れるロック・バンド「アーセナル」のステイシー・ジャックスとシェリーが関係を持ったと誤解し、ケンカ別れをしてしまう。お互いを忘れられないまま、別々の道に進む彼らの恋と夢の行方とは……。

　今回、公開された予告映像がこちら。


　80年代を代表するロック・ナンバーの数々に乗せて、豪華なキャストが次々と登場。トム・クルーズ演じるステイシー・ジャックが、女性ファンの胸に直接サインをする姿は、ロック・スターそのもの。劇中では、全編にわたり、デフ・レパード、ジョーン・ジェット、ジャーニー、フォリナー、ボン・ジョヴィ、ナイト・レンジャー、REO スピードワゴン、パット・ベネター、トゥイステッド・シスター、ポイズン、ホワイトスネイクなどの楽曲を使用している。

　シェリー役に『バーレスク』のジュリアン・ハフ、ドリュー役に映画初出演となるディエゴ・ボネータが抜擢。また、キャサリン・ゼタ＝ジョーンズ、ラッセル・ブランド、ポール・ジアマッティ、マリン・アッカーマン、R&Bの女王メアリー・J・ブライジ、エミー賞に幾度も輝くブライアン・クランストン、アレック・ボールドウィンら豪華キャストが集結した。

　そして何といっても注目なのが、本作でミュージカル映画に初出演するトム・クルーズ。ロック全盛期時代のスーパースター、ステイシー・ジャックを演じるために、1日5時間のボーカルトレーニングに挑んだ。劇中で、デフ・レパードの「Pour Some Sugaron Me」、ボン・ジョヴィの「Wanted Dead or Alive」、スコーピオンズの「Rock You Like a　Hurricane」など、当時の名曲を力強く熱唱。撮影現場に訪れたデフ・レパードのギタリストのフィル・コリンが「すごいもんだと思ったよ。それまでボーカル・レッスンも受けたこともなかったって言うんだから。彼は、完璧なロック・スターだ！」と大絶賛するほどの仕上がりを見せている。

　トム・クルーズは、本作で新境地開拓となるだろうか。

　映画『ロック・オブ・エイジズ』は、9月より全国ロードショー。

【関連記事】
・トム・クルーズがロックの神様に！　絶大な人気を誇るミュージカルが映画化
