http://news.livedoor.com/article/detail/6215030/
2012-01-23T15:00:00+0900
“ゴールデン・グローブ主演女優”メリル・ストリープの来日が決定
　16日に発表された「第69回ゴールデン・グローブ賞」で、ドラマ部門主演女優賞を受賞した大物女優メリル・ストリープ。その彼女が主演を務める映画『マーガレット・サッチャー　鉄の女の涙』が、3月16日に公開。公開に合わせて、メリル・ストリープの来日が決定した。

　『マーガレット・サッチャー　鉄の女の涙』でメリル・ストリープが演じるのは、英国史上初かつ唯一の女性首相として、1979年から1990年まで在任したマーガレット・ヒルダ・サッチャー。“鉄の女”と呼ばれた彼女が、妻として、母として、国のリーダーとして力の限り闘い続けた姿を描く、感動の物語。すでに制作段階の時点で、ネットで公開された劇中のメリル・ストリープの写真が、英国のみならず世界中で「そっくり！」と話題になっている。

　アカデミー賞前哨戦「第69回ゴールデン・グローブ賞」に続き、いよいよ明日24日夜にノミネートが発表される「第84回アカデミー賞」でも、すでに主演女優賞候補の大本命として呼び声も高い。同賞に史上最多ノミネート（内2回受賞）を誇る彼女が17回目のノミネートを果たし、前人未踏の記録更新に注目が集まっている。

　メリル・ストリープは、フィリダ・ロイド監督とともに3月上旬に来日予定。メリルは2009年に世界的に大ヒットしたミュージカル映画『マンマ・ミーア！』のPRで12年ぶりの来日を果たして以来、約3年2ヶ月ぶり3度目の来日となり、2012年ハリウッドの大物女優としては初の来日となる。フィリダ・ロイド監督は、『マンマ・ミーア！』でメリルと組み、再び彼女とコラボレーションする機会を待ち望んでいたということもあり、来日時の二人の息の合った姿が今から予想される。

・マーガレット・サッチャー　鉄の女の涙 - 公式サイト



■関連記事
・『ヘルプ 〜心がつなぐストーリー〜』、オクタヴィア・スペンサーが初のGG受賞
・YOSHIKI、ゴールデン・グローブ賞授賞式でテーマ曲披露「感無量でした」
・【2012年先取り映画vol.5】名もなきメイドたちの声を集め、時代を変えた一冊の「ストーリー」
・【速報】第69回ゴールデン・グローブ賞、『アーティスト』が最多3冠
・「本人そっくり」と世界中で話題の“鉄の女”、ポスター画像と予告編が解禁
