http://news.livedoor.com/article/detail/6148425/
2011-12-26T13:30:00+0900
“今年の顔”剛力彩芽「きものの魅力をたくさんの方に」
　2008年よりファッション雑誌「Seventeen」の専属モデルとして活躍後、今年1月フジテレビの月９ドラマ「大切なことはすべて君が教えてくれた」で本格的に女優デビューを果たし、日経トレンディが発表した“今年の顔”にも選ばれた今、注目の女優・剛力彩芽（ごうりき あやめ／19）。1月7日より全国公開となる映画『カルテット！〜Quartet!〜』にも出演する彼女がスペシャルサポーターを務める、国内最大級のきものの祭典「きものクイーンコンテスト2012」が2月18日、浅草公会堂にて開催される。

　「きものクイーンコンテスト2012」では約500名のきもの美人たちが下町情緒あふれる浅草に集まり、きものの素晴らしさ、女性らしさ、和の美しさを競い合う。当日は、審査基準をクリアした方の中から、きものクイーン１名、準クイーン２名をはじめとした各賞が選出され、表彰される。

　剛力彩芽はゲスト審査員として参加し、特別ゲストとして菊川怜が華を添える。当日は、きものファッションショーや、和文化の素晴らしさに触れるパフォーマンスなど、様々な企画が盛りだくさんに繰り広げられる予定。選ばれたきものクイーンにはハワイ・ペア旅行が、準クイーンにはグアム・ペア旅行が副賞として用意される他、きものから始まる日本文化を学ぶことの楽しさ、奥深さを伝えるナビゲーターとして、きもの姿で各メディアへ露出し、活躍の場が与えられる。応募締め切りは、2012年1月25日まで。詳しくは、公式サイトにて。

剛力彩芽　コメント
私自身、きものが大好きなので、今回、この「きものクイーンコンテスト」のスペシャルサポーターに選ばれ、すごく嬉しく思っています。きものは日本の伝統文化なので、その伝統を多くの人に伝えていけるお手伝いが出来たらと思います。きものを着ることによって、気持ちも引き締まるし、年齢に関係なく幅広い層の方に愛され、伝統を守りつつその世代にあった着方や魅力があるので、それを多くの人にも触れてもらう機会になったらと思います。私も今年、晴れ着撮影でスタートし、お仕事を通じてもっとたくさんのきものを着る機会を頂きました。きものの魅力をたくさんの方に知って頂ける機会として、このきものクイーンコンテストに多くの方に参加頂き、一緒にきものの魅力を知って頂けたら嬉しいです。

・きものクイーンコンテスト2012 - 公式サイト
・カルテット - 作品情報
