http://news.livedoor.com/article/detail/6776741/
2012-07-21T11:00:00+0900
【週末映画まとめ読み】『となりのトトロ』の驚きの裏設定を知っていますか？
　今週一週間に映画界で起こった出来事を紹介する「週末映画まとめ読み」。まずは、MOVIE ENTERで特にアクセス数の高かった映画記事トップ10を振り返ってみましょう！

　第1位に輝いた記事は、話題の海外ドラマ『コバート・アフェア』の魅力を紹介したもの。全世界累計1,000億円のメガヒット作となった「ボーン」シリーズ3部作を手掛けたダグ・リーマンの製作総指揮により、CIA（アメリカ中央情報局）諜報員として世界中を駆け巡るヒロインの活躍を描いた作品。6カ国語を堪能に話す“美人すぎる”スパイ・アニーが見せるアクションに注目です。MOVIE ENTERでは『コバート・アフェア』の特集がオープン！　チェックしてみてください。

　
　第2位には、“生きる伝説”リドリー・スコット監督が描いた映画『プロメテウス』に関する記事。「我々人類はどこから来たのか？」という究極のテーマ“人類の起源”に挑んだ本作をリドリー監督はどのように描くのでしょうか。記事内の特別映像は必見です。第3位は、「ヤングアニマル」「ヤングアニマル嵐」に連載中の、甘詰留太による人気コミックを映画化した『ナナとカオル 第2章』を紹介。青春模様から過激なプレイを盛り込んだ特報映像が公開されたようです。

　
　第4位の記事は、ジブリファンならずとも驚きの内容です。皆さんは御存知でしたか？　この記事を読んだ後に『となりのトトロ』を観たら、また違う楽しみ方ができそうです。第5位は、MOVIE ENTER編集部“カルト映画”のフジモトによる編集部的映画批評。前作から1年、さらに過激な内容になっているそうです。それなりの覚悟をして鑑賞しなくてはいけないとか。想像しただけで鳥肌が立つ本作は、暑い夏にピッタリですね。

　6位以下は、NAVERまとめ「【週末映画まとめ読み】『となりのトトロ』の驚きの裏設定を知っていますか？」で紹介しています。

　
　本日21日から、ディズニー／ピクサーが初めて女性を主人公に描いた『メリダとおそろしの森』、『サマーウォーズ』の細田守監督最新作『おおかみこどもの雨と雪』など話題作が公開されます。『メリダとおそろしの森』では、“戦うヒロイン”メリダの声優をAKB48の大島優子が担当。『おおかみこどもの雨と雪』は、「夏映画特集2012」でも紹介している注目作です。ぜひ、チェックしてみてください！

　最後に、映画試写会プレゼントをご紹介。この貴重な機会をお見逃しなく！


試写会プレゼント
・原作者をも唸らせる仕上がりに期待！『るろうに剣心』舞台挨拶付きプレミア試写会にご招待
・剛力彩芽が日本語吹き替えを務める映画『プロメテウス』のスペシャルイベントにご招待
・ハリウッドも注目する“笑って泣ける”話題作『最強のふたり』ジャパンプレミアにご招待
・デンゼル・ワシントンが世界から狙われる！映画『デンジャラス・ラン』試写会にご招待 
・“最強”のヒーローが日本上陸！『アベンジャーズ』ジャパンプレミアにご招待
・新たなヒロインは“美しい”暗殺者、映画『コロンビアーナ』試写会にご招待
