http://news.livedoor.com/article/detail/6294740/
2012-02-20T10:51:00+0900
ダース・ベイダーが織田信長と同盟を結ぶ
　『STAR WARS エピソード1/ファントム・メナス 3D』のキャンペーンで、ダース・ベイダーとトルーパーの銀河帝国軍が出没する「ダース・ベイダーを探せ　キャンペーン」が話題となっている。先日の大阪でのビリケンさんへの奇行も記憶が新しいこのイベント。19日には、名古屋へと帝国軍が進軍した。

・ダース・ベイダーにより守り神ビリケンさんがダークサイドに堕ちる

　休日の日曜日、400人余りの親子連れやカップルで賑わう名古屋城の二の丸広場。名古屋城名物の、信長と家康が率いる「おもてなし武将隊」が広場に現れると、武将隊の登場を待ちわびていた観客から一斉に拍手が沸き起こった。彼らが見せる「おもてなし演舞」のラスト、観客との一体感が最高潮に達した時、突如鳴り響く帝国軍のテーマ。普段と違う、ただならぬ雰囲気に広場は一時騒然となった。

　悠然と表れたダース・ベイダー率いる銀河帝国軍の一行に、武将隊も交戦体勢をとり一触即発の雰囲気に。そんな険悪な雰囲気を打破したのが織田信長。信長は以前よりべイダー卿の銀河での武功を知っていたようで、「そなたがベイダー卿か！」と、感激の声を上げた。ベイダー卿も、初めから信長と一戦交える気持ちはなかったようで、二人はお互いのライトセーバーと刀を交換するなど、同じ天下取りということもありすっかり意気投合の様子だった。

　初めてライトセーバーを手にした信長は、その光る刀に驚いた様子だったが、「これが銀河にとどろく名刀か！」と一言。最後は一緒に記念撮影をするなど、終始ご満悦の二人だった。ビリケンさんをダークサイドに堕とし、信長を同盟に引き込む、ダースベイダーの全国侵略はまだまだ続く。

　『STAR WARS　エピソード１/ファントム・メナス　3D』は、3月16日（金）よりTOHOシネマズ 日劇ほか全国ロードショー。3月15日（木） 3D前夜祭決定（一部劇場を除く）

・『STAR WARS エピソード１/ファントム・メナス 3D』 - 作品情報


【MOVIE ENTER おすすめ記事】
・【DVDエンター！】清楚な倉科カナが“精子をかけた”日韓バトルに挑む
・川口春奈の学校の呪いか、怪奇現象が撮影スタッフを襲う
・インタビュー：パトリス・プーヤール監督「ピラミッドは地球のID」
・【いちおう妖ヶ劇場】第7話：ダメな奴には真剣に神拳をくらわせるぞの巻
