http://news.livedoor.com/article/detail/6076782/
2011-11-30T19:00:00+0900
黒木メイサ、新CM発表会をネット生中継＆新コラボPV解禁
　1月28日より全国ロードショーとなる映画『麒麟の翼〜劇場版・新参者〜』に出演する、黒木メイサ。現在、SEIKO「ルキア」のイメージキャラクターとして同CMに出演し、CMソング「Woman's Worth」を歌う彼女が、本日11月30日19時40分頃より、「Woman's Worth」と同じく12月7日に発売するニューシングル「Breeze Out」のミュージックビデオとコラボレーションした、SUBARUの新型車「BRZ」の新CM発表会を自身のオフィシャルフェイスブックとUSTREAMにて生中継する。

　ファンの間では既に話題沸騰中で、本日「第42回東京モーターショー2011」でワールドプレミアを迎え、世界初登場となったSUBARUの新生代BOXERを搭載した「BRZ」が、新木場STUDIO COASTを舞台にしたスペシャルなクラブ空間に出現。黒木メイサが登場するCM発表会の場で初めて、「Breeze Out」のミュージックビデオと共に、その全貌が明かされる。

　同日22時からはオフィシャルホームページにて「Breeze Out」のミュージックビデオの24時間限定フル視聴をスタート。12月1日からは着ムービーの配信がスタートする。

・Meisa Kuroki (Official) - Facebook
・SUBARU BOXER Presents Exhaust Note RE-MIX NIGHT - USTREAM
