http://news.livedoor.com/article/detail/6367744/
2012-03-14T15:00:00+0900
独占入手！「センター・オブ・ジ・アース」のゲームを先行プレイ
　東京ディズニーシーの人気アトラクション「センター・オブ・ジ・アース」の世界を映画化した第2弾『センター・オブ・ジ・アース2 神秘の島』。3月31日に公開される本作の世界を再現したゲームがネット上で遊べるという情報を編集部がキャッチ。しかも、ムービーエンター独占でそのアドレスを入手することに成功した。

　映画は、主人公のショーン・アンダーソンのもとに、存在するはずもない謎の島からコード化された遭難信号が届いたことから始まる。ショーンは、彼の新たな義父であるハンク、ヘリコプターのパイロットのガバチョ、その娘のカイラニと共にその島を探し出そうと冒険へ出る。そして、遂に見つけた“神秘の島”には、巨大なトカゲ、巨大蜂、小さな象などの大小サイズ逆転の奇天烈な生物、ゴールドの山、アトランティス、そして驚くべき秘密が隠されていた。だが、その島は、数々の宝と共に海底に沈もうとしていた——。

　今回情報を入手したゲームは「CATCH THE GOLD」「GIANT BEE ESCAPE」の2つ。どちらも映画のストーリーに沿った内容となっている。


　まずは「CATCH THE GOLD」というゲームをプレイした。映画本編では、金の火山灰を降らせる山が登場。ヘリコプターの操縦士であるガバチョが、金を持ちかえろうと山に近づくシーンがある。その様子を再現したゲームだ。

 
【遊び方】
　ガバチョをキーボードの左右矢印キーを使って、右に左に動かして、火山から飛び出す金をキャッチしよう。金をキャッチすると得点。溶岩にぶつかるとエネルギーが減る。エネルギーがゼロになるとゲームオーバーだ。ハイスコアを狙え。

　金をキャッチすると、ガバチョは右の穴に放り投げる。小さい金は100ポイント。大きい金は500ポイントになる。放り投げる時に、ガバチョが止まってしまう。その間に溶岩にぶつかってしまうことも。操作は単純だが、次にくる溶岩の動きにも注意を払わないといけないので意外と奥が深い。


　ぶつかるとエネルギーが減るぞ。右上のエネルギーゲージもチェック。

　記者の記録は、3900ポイント。皆さん、どのぐらいのスコアを出せるかチャレンジしてみよう。

　次のページでは「GIANT BEE ESCAPE」にチャレンジ。

 1 2
