http://news.livedoor.com/article/detail/6024707/
2011-11-14T10:40:00+0900
鈴木亜美がイメージ一新、大人の色気たっぷりの大胆な“高級コールガール”に
　10月22日より、全国無料放送のBS12ch TwellVで放送開始となったオリジナルドラマ『クルマのふたり　TOKYO DRIVE STORIES』（隔週土曜日20時〜20時半）。同ドラマでは、初のBSドラマ出演を果たした鈴木亜美が、今までの元気なイメージを一新して、真っ白なスーツを着こなし大人の色気たっぷりの女性に変身し、新たな一面を披露。VIPだけを相手にする、大胆な“高級コールガール”に挑戦している。

　11月19日に放送となる第3話では、エスコートドライバーの男が高級コールガールとなった過去の女に、偶然にも再開するところから始まる男女の話。エスコートドライバー役を石黒賢、高級コールガール役を鈴木亜美が演じ、緊迫した男女の関係を絶妙なコンビネーションで好演している。

　鈴木亜美は、撮影について「これまで実年齢より若い役ばかり演じてきたのですが、年上の役も（年齢が下の役と同じように）共感することが多くて新鮮でした。台本を貰って読んでからも役に共感できるところもあり、こういうことを言われたら男の人ってうれしいんだろうなって思いながら演じました。」とコメント。

　主演の石黒賢は、鈴木亜美について「非常に可能性を秘めた女優さんですよね。女性の強さや、秋乃（役名）らしい強さをうまく演じられていたと思います。」とコメント。車の中で2人きりの撮影についても「すごく刺激的な撮影だった。」と語り、大満足で撮影を終えた様子だった。

　『クルマのふたり　TOKYO DRIVE STORIES』は、2人のキャストがクルマの中で繰り広げる、人生の一片を切り取ったショートストーリー。車内という、手を伸ばせば互いに触れられる距離。限定された空間の中だからこそ展開する会話と人間模様。そして、ラストに待ち受けるのは？　かつて愛し合った男と女…、末期の病を抱えた元ミュージシャン、秘密を持った夫婦…など、各話毎に異なるシチュエーションで描かれる。車内で繰り広げられる会話劇によってストーリー展開する一話完結型ドラマとなっている。

第3話「頼むから静かにしてくれ」　2011年11月19日（土）放送
島田一章は、高級コールガールを客の待つホテルへ送り届ける運転手。就任したばかりだが、そつなくエスコートドライバーの仕事をこなしていた。就任から一週間を迎えたある日、島田は歓楽街で『秋乃』という高級コールガールを乗せることを電話で指示される。VIP顧客が専門のエースだという。緊張して待つ島田のクルマに一人の女が乗り込んできた。しかし、ミラーを見た島田は驚くことになる。後ろの座席に乗り込んだ洗練された身なりの彼女は、島田の昔の女だったからだ。リアシートの秋乃からは、運転手の島田の顔は見えない。島田に気付いているのかいないのか、彼女はこれまでの仕事について赤裸々に語り始める…。

出演：島田一章役…石黒賢、秋乃役…鈴木亜美 
放送スケジュール：2011年10月22日（土）スタート、隔週土曜20:00〜20:30　全10話　※初回放送の翌週土曜20:00〜再放送

・クルマのふたり　TOKYO DRIVE STORIES - 公式サイト
