http://news.livedoor.com/article/detail/6033332/
2011-11-16T15:34:00+0900
ロサンゼルスでトワイライト現象！映画のために5日間テントで泊まり込み
　原作本の売り上げが世界で1億冊、映画シリーズの世界累計興行収入が18億ドル（1,450億円）を突破した人気作の『トワイライト・サーガ』。シリーズ第4弾となり、いよいよ最終章となる『トワイライト・サーガ／ブレイキング・ドーン Part1』のプレミアイベントがロサンゼルスのノキアシアターにて行われた（イベント写真一覧）。

　今回の最終章では、人間の少女ベラとヴァンパイアのエドワードが織り成す禁断の恋がついにクライマックスを迎える。結婚と出産、そして新たなる敵との戦いが描かれる。“不滅の子”と呼ばれる、決して作ってはいけない危険な子。ベラとエドワードの子は、世界中のヴァンパイア、オオカミ族、そして人類の運命を変えてしまうのか——。

　11月18日の全米公開に先駆けて行われたこのUSプレミア。プレイベントとして、11月10日よりシリーズ3部作を3夜連続で上映。13日には「トワイライト・ファン感謝デー」を開催致し、会場にはドイツやフランス、オーストラリアなど世界各地から多くの「トワイライト」ファンが集まった。中には、会場まわりにテントを張るなどして、5日間にわたり泊まり込みで待っていたという人もいた。

＜ファンたちの声＞
・母娘で来たファン「娘は学校を2日休むことになるが、特別な日だから許している」
・オーストラリアから来た女の子3人組「このプレミアに来るために使ったお金は6000ドル！」
・一番早く並んだ車いすの女性「2時間くらいかけて南カリフォルニアから来た」
・ロバートのファンの女性「彼と一緒に写真を撮れたら私の人生が完結する」

　このコメントからもファンの熱狂ぶりがよくわかる。

　プレイベント当日には、ジャクソン・ラズボーン、ブーブー・スチュワート、ピーター・ファシネリ、ケイシー・ラボウらのキャストも登場しサイン会、写真撮影会、そして、朝食配布なども行われた。

　14日の午後5時、いよいよプレミアイベントが開始。ノキアシアター敷地内にブラック・カーペットが敷かれ、待ちに待ったファンの前にキャストが登場。ロバート・パティンソン、クリステン・スチュワート、テイラー・ロートナー、アシュリー・グリーン、ジャクソン・ラズボーン、ピーター・ファシネリ、ケラン・ラッツ、ブーブー・スチュワートといったキャストたちに加え、脚本担当のメリッサ・ローゼンバーグ、原作者のステファニー・メイヤー、そして、監督のビル・コンドンなども駆け付けた。集まったファンは1,000人。キャストが乗った車両が到着するたびに、黄色い歓声が飛び交った。キャストたちはメディアの取材に丁寧にこたえつつ、サイン、2ショット写真撮影など、限られた時間で精一杯のファンサービスをこなした。

　大盛況だったUSプレミアイベント。この映画の公開で、トワイライト現象がまた世界で巻き起こることであろう。日本では、2012年2月25日（土）より新宿ピカデリーほか全国ロードショーとなる。

【MOVIE ENTER おすすめ記事】
・三浦友和、百恵さんとの夫婦関係を告白
・シーズン5・解説 −怪物との戦い、そのピーク−
・ブラッド・ピットのジンクスは家族にあり！ 
・“本当の強さ”に和田アキ子が男泣き、上戸彩が今年一番泣いた映画
