http://news.livedoor.com/article/detail/6573334/
2012-05-19T11:00:00+0900
【週末映画まとめ読み】沢尻エリカ、活動休止の原因とは？
　今週1週間に起こった出来事を振り返る「週末映画まとめ読み」。先週末の動員ランキングは、ローマ人役を完璧に演じきった阿部寛の姿が話題の『テルマエロマエ』が3週連続で首位をキープしました。石原さとみがホラー映画初主演となる『貞子3D』が2位、ジュリア・ロバーツとトム・ハンクス共演の『幸せの教室』が5位にそれぞれ初登場でランクイン。『幸せの教室』以外、ランクインしている作品は全て邦画という結果になりました。詳しいランキングはこちらでチェック！

　先日、体調不良による活動休止を発表した沢尻エリカ。蜷川実花監督の最新作『ヘルタースケルター』で主演を務める彼女は、役にのめり込みすぎて心身ともに負荷がかかったという。活動休止の原因といわれる、りりこ役を演じる沢尻の姿が観られる予告映像が公開された。同じく、世間の注目の的となったのが塩谷瞬。彼の二股騒動はニュースで多く取り上げられた。そんな中、現在公開中の映画『Black ＆ White/ブラック ＆ ホワイト』では“女版塩谷瞬”が登場する。劇場で観られるのはあとわずかかもしれないので、気になる方は劇場へ。

・沢尻エリカが過激なベッドシーンも！ 『ヘルタースケルター』予告編がついに解禁
・二股をする気持ちもわかってしまう映画

　
　奥田英朗のベストセラー小説を映画化した『ガール』で主演を務める香里奈が、本作の公開記念イベントに出席。イベントの司会を務めたTBSの青木アナは、香里奈の“ある噂”にあやかろうとすると、香里奈から芸能リポーターばりの鋭い突っ込みが入りました。香里奈にまつわる“ある噂”とは何でしょうか。共演者である麻生久美子の最新作『グッモーエビアン！』（12月公開）の特報映像とティザービジュアルが公開されました。W主演となる大泉洋とともにパンクバンドを結成し、激しいパフォーマンスを披露します。それに負けじと、北野武監督の最新作『アウトレイジ　ビヨンド』（10月6日）のメイキング映像が公開。圧巻の口撃シーンは見どころのひとつですね。

・香里奈が青木裕子アナに突っ込み「何か発表とかありますか？」
・麻生久美子&大泉洋、W主演映画でパンクバンド結成
・北野武監督が全世界へ殴り込み、怒号が飛び交う口撃シーン

　
　日本公開を控えた『アベンジャーズ』（8月23日公開）が、4月25日より世界各国で公開され、29カ国で歴代記録を更新するなど驚異的な大ヒットを記録しています。日本版オリジナルポスター画像も公開され、“アベンジャーズ現象”は勢いを増すばかりですね。“ヒーローもの”といえば、最強の布陣でバットマンの完結編を描く『ダークナイト　ライジング』（7月28日公開）。今回、キャットウーマンのコスチュームに身を包んだアン・ハサウェイの新ビジュアルが公開されました。ジムに通い、鍛え上げた“美しすぎる”完璧なボディに注目です。イタリアの人気セクシーモデル、エリザベッタ・カナリスもまた、完璧なボディを披露しています。『ディクテーター 身元不明でニューヨーク』（9月7日公開）のプロモーションに、サシャ演じるワディヤ共和国の独裁者アラジーン将軍とともに登場した彼女のビキニ姿は必見！

・最強映画『アベンジャーズ』、歴代最速で『アバター』『ハリポタ』越え
・『アバター』を抜くか？　“最強”ヒーローが勢揃いの日本版オリジナルポスター公開
・アン・ハサウェイが完璧なボディ披露！　“美しすぎる”キャットウーマンの新ビジュアル公開 
・“世界一過激なコメディアン”がビキニ美女とカンヌを“独裁”

　
　最新作の情報が続々と公開されています。『エイリアン』『グラディエーター』を手掛けた“生きる伝説”リドリー・スコット監督の最新作『プロメテウス』の公開日が8月24日に決定。鬼才ティム・バートン監督は、ディズニー史上最も奇妙なワンダーランド『フランケンウィニー』（12月15日公開）をモノクロ3Dで描きます。これまでのイメージを一新させた“戦う白雪姫”を描く『スノーホワイト』で日本語吹き替えを担当する小雪と椎名桔平が会見を行いました。すでに世界各国で公開されている『最強のふたり』の予告映像が公開。各国で快進撃を続ける本作は、日本でも記録を打ち出すことはできるのでしょうか。

・人類誕生の謎が明かされる！ 宇宙に飛び出した科学者が見たものとは
・“モノクロ3D”で奇妙な世界を描く、ティム・バートン監督最新作の特報映像が公開
・“美魔女”小雪に椎名桔平が子育て指導 
・フランス国民の3人に1人が泣いた、各国で話題の映画が日本へ上陸
・水樹奈々の復讐に燃える“けものボイス”『劇場版BLOOD-C The Last Dark』の最新予告編が解禁 

　
　19日より、ジョニー・デップとティム・バートン監督の最強タッグによる『ダーク・シャドウ』、韓国でロングランヒットを記録した『サニー 永遠の仲間たち』など話題作が続々と公開されます。また、『バッド・ティーチャー』では、キャメロン・ディアスが元彼ジャスティン・ティンバーレイクと共演とあって、こちらも注目ですね。そのほか、漫画で映画を解説する「いちおう妖ヶ劇場」や「オトナ女子映画部」「編集部的映画批評」「DVDエンター！」の連載もチェックしてみてください。

・【編集部的映画批評】みんなで繋がれば怖くない、自己責任爽やかホラー
・【編集部的映画批評】冴えない中年がチョイ悪オヤジに変身、人の数だけ異なる“幸せ”の形
・【いちおう妖ヶ劇場】第12話：ミニサイズになって体内を“見に”行くぞの巻
・【DVDエンター！】“韓国のアンジェリナ・ジョリー”がタンクトップ姿で触手と格闘
・【オトナ女子映画部】檀れい演じる“痛カッコイイ女”に注目『ガール』
・映画情報
・「MOVIE ENTER」提供記事一覧

日別映画ニュースまとめ：12日（土）｜13日（日）｜14日（月）｜15日（火）｜16日（水）｜17日（木）｜18日（金）
