http://news.livedoor.com/article/detail/6269274/
2012-02-11T11:00:00+0900
【週末映画まとめ読み】栗山千明「今の平和な世界が大好きなんです」
　今週1週間に起こった出来事を振り返る「週末映画まとめ読み」。動員ランキングは、日本中に感動を提供した大ヒット・シリーズの第3作目となる『ALWAYS 三丁目の夕日’64』が3週連続トップをキープ。第2位には、人気ドラマの映画化『麒麟の翼　〜劇場版・新参者〜』が2週連続でランクイン。嵐の相葉雅紀らがナレーションを務めるドキュメンタリー映画『日本列島 いきものたちの物語』、ベン・スティラーとエディ・マーフィの共演が話題となった『ペントハウス』、人気漫画を実写化した『荒川アンダー ザ　ブリッジ THE MOVIE』が初登場でそれぞれトップ10入りしています。詳しいランキングはこちらでチェック！

　映画『ドラゴンエイジ-ブラッドメイジの聖戦-』（2月11日より公開）で、主人公の女騎士カサンドラの声優を担当する栗山千明のインタビューを掲載。強いイメージを持たれやすい彼女の悩みとは？　2月17日より公開する映画『TIME/タイム』でヒロインのシルビア役の日本語吹替えに挑戦しているAKB48の篠田麻里子が、本作のカップル限定ジャパン・プレミアに登場。映画の内容と関連した興味深いコメントに注目です。

・インタビュー：栗山千明「私がそうではないからこそ、強い女性に憧れます」
・AKB48篠田麻里子「危険な恋に憧れる」

　　今週は、これから公開される映画の情報が続々と解禁されました。『スパイダーマン』『タイタンの戦い』それぞれの続編となる『アメイジング・スパイダーマン』『タイタンの逆襲』の予告映像が公開。どちらも迫力のある仕上がりとなっており、公開が待ち遠しい。続いては、子供の頃からの夢であった役を射止め、『ダーク・シャドウ』でヴァンパイアを演じるジョニー・デップ。カメレオン俳優と言われる彼の変貌には驚かされます。『アポロ18』では、今まで明かされることのなかった事実に驚かされるでしょう。アポロ計画の実際の映像をふんだんに使用した本作の予告映像は必見です。

・世界11カ国13都市で先行イベントを同時開催「スパイダーマンの武器は“軽口”」
・『アメイジング・スパイダーマン』新予告が全世界で解禁
・映画『タイタンの逆襲』の予告映像を公開、魔物たちとの壮絶なバトルは必見！　
・新しいヴァンパイアが誕生！　ジョニデ主演『ダーク・シャドウ』の公開日が決定 
・なぜ人類は月を見捨てたのか、映画『アポロ18』で驚愕の事実が明かされる 

　　邦画だって負けていません。役所広司と小栗旬が初共演する映画『キツツキと雨』で、小栗演じる新人監督が手掛けたゾンビ映画の予告映像が公開されました。一体どんなゾンビ映画に仕上がっているのでしょうか。そして、大人気ホラー映画『リング』の最恐キャラクターの“貞子”が『貞子3D』で復活します。ホラー映画初主演となる石原さとみの演技に注目。また、高良健吾と吉高由里子の5年ぶりに共演する映画『横道世之介』も注目です。

・小栗旬がゾンビ映画を手掛ける？　必見の予告映像が公開　
・スクリーンから貞子が飛び出す！　映画『貞子3D』の特報映像が公開
・高良健吾と吉高由里子が5年ぶり再会、心温まる感動の話題作が待望の映画化 

　　映画ファン必見のキャンペーンが始まりました。新宿バルト9の5周年を記念して行われるキャンペーンで、映画生涯無料チケットや豪華賞品が抽選で当たるというもの。期間は、2月9日から2月29日まで。下記のニュース記事から詳細をチェック！連載の「DVDエンター！」「オトナ女子映画部」は、もうチェックしましたか？　まだの方は、是非チェックしてくださいね。

・映画鑑賞が“生涯無料”になる
・【DVDエンター！】速い男に群がるセクシー美女「ワイルド・スピード」の“MEGA MAX”な最新作 
・【オトナ女子映画部】女性をいじめ続けてきた監督が優しさに目覚めた 『メランコリア』

　今週は、人気ゲームを映画化した成宮寛貴主演の『逆転裁判』や『キツツキと雨』、渡辺謙主演『はやぶさ　遙かなる帰還』など、話題の邦画が多く公開されます。注目は、世界中で5000万部を売り上げる同名ベストセラー小説を映画化した『ドラゴン・タトゥーの女』。果たして、『ALWAYS 三丁目の夕日’64』は首位を守ることができるでしょうか。

日別映画ニュースまとめ：4日（土）｜5日（日）｜6日（月）｜7日（火）｜8日（水）｜9日（木）｜10日（金）
