http://news.livedoor.com/article/detail/5966397/
2011-10-26T11:00:00+0900
『ニューイヤーズ・イブ』出演のボン・ジョヴィ、サラ・ジェシカ・パーカーらの特別映像が解禁
　『プリティ・ウーマン』のゲイリー・マーシャル監督が贈る感動のドラマ『ニューイヤーズ・イブ』が、12月23日より日本公開となる。そして、今回、出演キャストの豪華さが話題であるこの映画のキャストコメント入り特別映像が解禁された。

　本作は、1年で最も煌びやかなニューヨークの大晦日、失われた絆を取り戻そうとする8組の人々の感動の物語を通じて、新しい年への希望をもらえる感動のドラマ。死期が迫った孤独な病人と彼を見守る看護婦の物語、去年の大晦日に出会った女性との忘れられない約束、かつて恋人同士だった男女の偶然の再会など、それぞれが、人との失われた絆を取り戻そうと勇気を出して起こる奇跡のストーリーを描いている。

　今回解禁となった特別映像は超豪華。「ゲイリー・マーシャル監督だからこそ集結した豪華キャストだ」と語る、世界のロック・スターであるボン・ジョヴィをはじめ、今注目の若手俳優からアカデミー賞受賞経験のあるベテラン俳優が勢ぞろいし、映画と監督について語ってくれた。


　映画についてザック・エフロンは「（まるで）魔法だね」とコメントし、サラ・ジェシカ・パーカーは「希望に満ちてる」、そしてジョシュ・デュアメルは本作の内容について「恋愛だけでなく色んなストーリーがある」とコメント。また本作のゲイリー・マーシャル監督について、アカデミー賞受賞者のヒラリー・スワンクは「コメディの達人」と称し、海外ドラマ「glee」で一躍有名になったリー・ミシェルは「楽しい監督！」と表現をするなど、明るく楽しい、豪華な撮影現場の様子が感じられる。

　映画『ニューイヤーズ・イブ』は、12月23日（金）、丸の内ピカデリー他、全国ロードショーとなる。豪華ゲストたちが楽しみながら撮影した作品は、きっと皆さんのクリスマスに華やいだ気持ちを添えてくれること間違いなしだろう。

【MOVIE ENTER おすすめ記事】
・アントニオ・バンデラスが「スマイルを届ける」と日本にメッセージ
・『ロード・オブ・ザ・リング』シリーズの前章『ホビット』第二部の公開日決定
・エイリアンに容赦なく狩られるカウボーイ、『カウボーイ＆エイリアン』特別映像を公開
・東京国際映画祭の作品選定ディレクターが教える“裏技”的な楽しみ方
