http://news.livedoor.com/article/detail/5864365/
2011-09-16T10:00:00+0900
怪物ウサギが手招きする“恐怖の遊園地”へようこそ
　動物を殺したこと、ありますか？　放課後の校庭で、小学生がかわいがっていたウサギを叩き殺す衝撃的なシーンから幕を開ける映画『ラビット・ホラー3D』。口のきけない主人公・キリコを演じるのは、2009年度新人女優賞を総なめにし、いま最も期待される若手No.1女優・満島ひかり。『THE JUON／呪怨』で全世界へ究極の恐怖を提供した清水崇 監督が、『恋する惑星』『HERO』などで世界に駆け巡る撮影監督クリストファー・ドイルとのコラボレーションにより生み出した、世界照準のショック3D『ラビット・ホラー3D』が、9月17日より公開されます。

ラビット・ホラー３Ｄ
　3D映画を楽しむ姉と弟の前に飛び出してきたウサギのぬいぐるみ。それをキャッチした弟は、夜な夜な納戸から不思議な世界へ。そこは時が止まったような人気のない巨大遊園地。不審に思った姉がその秘密に触れたとき、神出鬼没の“ウサギ男“が襲いかかる。


恐怖1：“不思議の国のアリス”のウサギは、地獄からの使者だった！
　つぶらな瞳にツンと伸びた耳。その愛くるしいルックスと仕草に誰もが心癒されるウサギは、この世で最もキュートな動物のひとつ。しかし、このかわいらしい動物は繁殖期に狂ったような行動をとることでも知られ、小説や映画ではしばしば異形なキャラクターとして描かれます。その代表例は言わずと知れたルイス・キャロルの児童文学「不思議の国のアリス」ですが、お茶目で気まぐれなウサギが誘う先は楽しいワンダーランドとは限りません。もしもウサギが、地獄のごとき恐怖と衝撃が渦巻く“ヘルランド”からの使者だったら、アリス＝キリコの冒険物語の結末はハッピーエンドになるのでしょうか？


恐怖2：3D映画の中のウサギが、現実世界へと飛び出す!!
　ある日キリコは本作同様、今流行の3D映画を観に、渋谷武尊演じる心優しい10歳の弟・大悟と一緒に近所のシネコンを訪れます。怖がり屋のキリコが客席で身をすくませていると、劇中のウサギのぬいぐるみがスクリーンから実体化し、飛び出してきます。思わず掴み取ってしまった大悟は驚きながらも、そのぬいぐるみを鞄の中にしまって持ち帰ります。その夜、自宅の部屋で何かの気配に導かれ、階段にある押し入れのほうへふらふらと足を向けた大悟は、不思議な世界へ入り込んでしまいます。気がつけば大悟がスリップしたのは、まるで時間が止まったかのようにひっそりと静まりかえった遊園地。そこに巨大な白いウサギの着ぐるみが出現し、大悟は恐ろしいヘルランドへと誘われていきます。


恐怖3：キリコが言葉を失った、少女時代の忌まわしい記憶!!!
　香川照之演じる絵本作家の父・公平とともに古めかしい一軒家に住むキリコと大悟は母親違いの姉弟。公平は10年以上前に妻を病気で亡くし、その2年後に後妻として迎えた響子も大悟を出産し他界。キリコは少女時代のある出来事がきっかけで失語症を患い、今も言葉をしゃべれません。ひょっとすると大悟を執拗にどこかへ連れ去ろうとしているウサギの着ぐるみの正体は、今は亡き大悟の母親、響子ではないのか？　わけのわからぬまま助けを求めて叫ぶ大悟の身を案じるキリコの脳裏に、封印された過去が蘇ります。それは公平の再婚相手、響子と初めて対面し、継母への反抗心を膨張させていった少女時代の忌まわしい記憶でした。


総評：怪物ウサギの“中の人”の正体は？
　血の通ったウサギが叩き殺されるオープニングが衝撃的なだけに、その後で遊園地に現れるウサギの着ぐるみを見ても、恐怖心は少ないかもしれません。しかし、着ぐるみだからこそ“中の人”の正体を気にした瞬間、表情が見えない着ぐるみの行動原理が予測不能であるほど、時間とともに恐怖は増大していきます。演技派女優・満島ひかりの無言の演技によって描かれ、二転三転するラストシーンは観る人によって解釈が異なり、観終えた後にもリアリティのある恐怖が後を引く映画です。本当に怖いのは霊ではなく、生きている人間なのかもしれません。

・ラビット・ホラー３Ｄ - 公開情報
・「ホラー映画」特集ページ

絶叫度 ★★☆☆☆　流血度 ★★☆☆☆　怪物度 ★★☆☆☆　迷宮度 ★★★☆☆　現実度 ★★★★☆



呪怨

呪怨2

呪怨 劇場版 デラックス版

呪怨 2 劇場版 デラックス版
