http://news.livedoor.com/article/detail/6467890/
2012-04-14T10:45:00+0900
“アジアの歌姫”倉木麻衣、アジアメガヒット映画の主題歌に抜擢
　元モーニング娘。の市井紗耶香と中国人俳優のアレックス・ルーがW主演を務め、3月31日より公開となった日中友好40周年記念映画『明日に架ける愛』。本作で、アレックス・ルーをフィーチャリングした主題歌「Brave your heart」を手掛ける倉木麻衣が、4月13日にマカオで開催されたアジア最大の音楽祭「2012 Channel [V] “Migu” Chinese Music Award」にて、アジアで最も影響力のある日本人歌手として、「The Most Popular Asian Influential Japanese Singer」を受賞を果たした。

　毎年、中国国内の様々な都市で行われ、今年で16回目を迎える「2012 Channel [V] “Migu” Chinese Music Award」には、日本、中国、韓国からノミネートされた著名なアーティスト、俳優、女優など約300名が出席。中国を代表する歌手、俳優のジェイ チョーやイーサン・チェン他、50組が賞を受賞した。

　倉木が受賞したのは、同音楽祭の中でも毎年最も注目される「The Most Popular Asian Influential」（アジアで最も影響力のある）冠の賞。他にも数々の日本人著名アーティストがノミネートされていた中、中国最大のSNS「テンセントQQ」のフォロワーが日本人歌手として異例の100万人を突破しており、昨年の「TGC GIRLS COLLECTION in Beijing」や、鳥の巣スタジアムで行われた日中韓友好音楽祭に日本人代表歌手として出演するなど、近年のアジア活動が評価され、受賞が決定。日本人歌手が同賞を受賞するのは、2003年の浜崎あゆみ以来2人目となる。

　倉木は授賞式にて、アレックス・ルーとのデュエットで「Brave your heart」の中国語オリジナルバージョンを披露し、喝采を浴びた。「明日に架ける愛」は今夏、中国全土での公開も決定している。

　また、中国国内ならず、日本でも大ヒットした『レッドクリフ part1』に次ぐアジアメガヒット映画『画皮 あやかしの恋』の主題歌を、“アジアの歌姫”として人気の高い倉木が手がけることが決定。同主題歌「儚さ」（発売日未定）は、アジアで公開された際の主題歌をアレンジし直し、倉木が日本語の歌詞に新たに書き下ろしたものとなっている。映画は8月上旬より有楽町スバル座他、全国にて日本公開される。

倉木麻衣コメント
　この様な素晴らしい賞を頂き、心から光栄に思っています。ここ数年、中国を始めとするアジア各地で活動する機会をたくさん頂いて、日本だけではなく、長い間アジアで応援して下さっているファンの皆さんと今まで以上に交流することが出来てとても嬉しいです。アジアの皆さんの活気溢れる情熱的な熱い応援には、いつも心から感謝していると共に、元気をもらっています。これからもアジアでライブ等を通して皆さんともっと楽しい時間を過ごしながら、深い絆を作れるよう私も頑張りたいと思います。

チャンネルV代表コメント
倉木さんは中国を始めとするアジア圏の人にとって、その音楽性の高さ、透明感のある歌声、そしてとても親しみやすく可愛らしいキャラクターが最大の魅力です。デビューされて以来、アジアでの人気も高いアニメ「名探偵コナン」の主題歌で有名でしたが、ここ数年のアジア各地でのライブやイベント出演等でその人気は日本人アーティストNO.1と言えるでしょう。今回のアワードに倉木さんに参加して頂けたことをとても感謝しています。今後も更なるアジアでの活躍を応援していると共に、私たちも一ファンとして楽しみにしています。

映画『画皮 あやかしの恋』
　第25回香港電影金像奨・主演女優賞に輝いたジョウ・シュン、第16回北京春燕奨・最優秀映画主演女優賞を受賞したヴィッキー・チャオ、中国一の美形スター チェン・クンら豪華キャストが出演し、香港のヒットメーカー、『メダリオン』『刺客之恋』のゴードン・チャンが監督を務めた今作は、人間に恋をした美しき妖魔と、あやかしに魅入られた夫の身を案じる貞淑な妻との間で渦巻く悲しい愛の行方を描いたラブストーリー。“怪奇ロマンス”というこれまでにない幻想的な世界感の慈恋物語が支持され、2009年度米アカデミー賞にも香港代表作品として出品された。

・明日に架ける愛 - 作品情報
・映画『画皮 あやかしの恋』公式サイト
