http://news.livedoor.com/article/detail/6309409/
2012-02-24T13:00:00+0900
“国家レベルの秘密結社”の存在有無、ジェイソン・ステイサムがCG無しの体当たりアクションに挑戦
　『トランスポーター』シリーズを始め、昨年は『ロシアン・ルーレット』（6月）、『メカニック』（8月）、『ブリッツ』（10月）と、立て続けに出演作が公開された人気アクション俳優、ジェイソン・ステイサム。5月12日からは、名優ロバート・デニーロを相棒に迎え、超一流俳優たちが新たなるアクションの新境地を魅せる最新作『キラー・エリート』（原題『Killer Elite』、2011年9月全米公開）が新宿バルト9ほかにて公開されることが決定した。

　原作は、英国で出版されて以来“国家レベルの秘密結社”の存在有無などを巡り、今もなお物議をかもし続けている、元SAS（英国特殊部隊員）による実話を基にしたベストセラー小説。メイン写真は、敵に捕らわれたジョイソン・ステイサムが、椅子に縛られた状態から抜け出す場面で、予告編（英語）の映像を観ても、リアリティ溢れるストーリー展開に、カーアクション、銃撃戦、爆破、ビルからのダイレクトジャンプといったCGナシの本格アクションが盛り沢山であることが充分に伝わってくる。



イントロダクション
男同士の火花散る戦いが、今ココに幕をあける!!　ジェイソン・ステイサム、クライヴ・オーウェン、ロバート・デ・ニーロが体当たりで挑む超絶アクションが誕生。英国で出版されて以来“国家レベルの秘密結社”の存在有無等をめぐり今もなお物議をかもし続けている、元SAS（英国特殊部隊員）による実話を基にしたベストセラー小説が原作。リアリティ溢れるストーリー展開に、カーアクション、銃撃戦、爆破、ビルからのダイレクトジャンプといったCGナシの本格アクションがてんこ盛り！　オマーン、オーストラリア、ロンドン、パリ…世界各国で超一流の男達が暴れまわる！

ストーリー
殺しから足を洗い、愛する女性と生活を始めた元殺し屋ダニー（ジェイソン・ステイサム）の所に、ある日1通の手紙が届く。そこには、師匠でもあり良き相棒でもあったハンター（ロバート・デ・ニーロ）が囚われている写真が入っていた。ハンターは、オマーン首長の息子達3人を殺した男たちへ復讐をするという高額のミッションに失敗し、捕虜となっていたのだった。ハンターを助ける条件としてその仕事を引き継ぎ、世界各国に散り散りになっていた特殊部隊チームを再結成するダニー。しかし、そのターゲットとなる男たちはみな、国家レベルの秘密結社“フェザー・メン”によって守られているSAS（英国特殊部隊）の兵士たちであった——。

・Killer Elite - 公式サイト（英語）

■関連記事
・【DVDエンター！】美女ともその場限りの関係、完璧な男“メカニック”の秘かな愉しみ
・【編集部的映画批評】英国史上最凶の愉快犯を相手に、一線を超えたルール無用の刑事
・ルール無用の一匹狼がゲイの警官とバディに「同性愛恐怖症じゃないのは素晴らしい」
・全米3位の映画『メカニック』がオンラインシューティングゲームとコラボ
・殺人の痕跡を一切残さない、プロの殺し屋“メカニック”の特別映像を公開
