http://news.livedoor.com/article/detail/6385605/
2012-03-20T12:00:00+0900
ミッキーがお出迎え「ディズニードリームシアター　110の仲間たち」開催中
　今から100年前の1912年に発表され、『スター・ウォーズ』や『アバター』など数々の大作映画に影響を与えてきたといわれる伝説的小説を原作に、4月13日より全国ロードショーとなる映画『ジョン・カーター』。公開に先駆けて、19日からは汐留・日本テレビ内（1F　テレビバ）にて、“ウォルト・ディズニー生誕110周年記念作品『ジョン・カーター』公開記念　ディズニードリームシアター　110の仲間たち”が開催されている。

　会場では、ウォルト・ディズニーが創り上げてきた“夢”の世界を表現。来場者は、ディズニーキャラクターたちがお出迎えする「ウェルカムゾーン」、貴重な短編映像を特別上映する「ヒストリーゾーン」、ディズニー映画のポスター展や最新作『ジョン・カーター』の衣装や等身大フィギュアなどが展示される「映画ゾーン」、ディズニーキャラクター110体との記念撮影ができる「キャラクターゾーン」の4つの“夢”の世界を体験することができる。

　　
　「映画ゾーン」内の『ジョン・カーター』コーナーでは、物語の舞台となる未知なる惑星“バルスーム”の住人、牙と4本の腕をもつ緑色人サーク族のミニチュアや、身長約2.5mの等身大フィギュア、主人公ジョン・カーターが甥に残した日記などの小物、赤色人ヘリウム王国の美しき王女デジャー・ソリスや宇宙で最も進化した存在であるサーン族の衣装などを展示。初日には家族連れなど1,151名の来場者が詰めかけ、ディズニーの“夢”の世界を体験した。

　入場は無料で来場者全員へのプレゼントもあるので、劇場公開を前に夢の映像プロジェクト『ジョン・カーター』の世界にいち早く触れてみてはいかがだろうか。開催は25日まで。開場時間は10時から18時までとなる。

・『ジョン・カーター』公式サイト
・ディズニードリームシアター　110の仲間たち

■関連記事
・『ジョン・カーター』ディズニー生誕110周年記念コラボ特典付き前売鑑賞券を限定発売
・ディズニーが創り上げてきた4つの“夢”の世界
・NYC中山優馬、ハリウッド実写映画で声優初挑戦
・『ジョン・カーター』絵画コンクール開催、特別審査員は工藤静香
・ディズニーの夢を叶えた巨編『ジョン・カーター』、迫り来る異形の怪物たち
