http://news.livedoor.com/article/detail/6485134/
2012-04-20T06:11:00+0900
AKB48大島優子のコメント付き『メリダとおそろしの森』のCMが解禁
　スコットランドを舞台に王女メリダの冒険を描いた感動のファンタジー・アドベンチャー『メリダとおそろしの森』。主人公メリダ役の日本語吹替版本編声優を務める大島優子のコメント付きスペシャルCMが完成した。

　『メリダとおそろしの森』は、王女としての責任から解放され自由に生きることを求めるメリダの物語。ある日禁じられていた「森の魔法」を使ったことから、王国は呪いをかけられ存続の危機に直面することになる。

　勇気を持って森と立ち向かい、王女しての自覚に目覚め成長するメリダの姿にピッタリという理由で、日本語吹替版本編の声優に大島優子を抜擢。大島は、吹替えに先駆けてCM撮影にのぞんだ。メリダを思わせる淡いブルーの衣装に身を包んだ大島は「じゃじゃ馬でおてんばなんだけど、たくましさと勇気を持っている女の子。おてんばなところが私に似ている。気持ちはすっかりメリダです。」とメリダになりきった表情でカメラの前に立った。


　CMは、メリダの心の声を語りかけるような内容。物語の重要な存在である「森」の雰囲気を再現するため、スタジオには“森の木洩れ日”風の光を作る大がかりな照明セットが組まれた。森の光の中でたたずんでいるかのような大島は、まなざしと言葉のひとつひとつに感情を込めて表現。撮影が進むにつれ、メリダに対する気持ちがさらに高まったようで「だんだんメリダを演じるという実感が湧いてきました」と語り、これから挑むアフレコ収録について「ちゃんとメリダを演じなければという責任を感じ緊張していますが、楽しみながら頑張ります」と意気込みを語った。

　この大島優子が出演する『メリダとおそろしの森』のスペシャルCMは、21日より全国でオンエア開始となる。さらに、CMのスタートに併せ、公式サイトでは大島優子がナビゲーターを務める「予告編クイズ・キャンペーン」が実施される。クイズのヒントなどで、ここでしか見られない大島優子のナビゲーション映像が配信される予定だ。正解者の中から抽選で、7月に行われる予定のスペシャル・プレビューに招待など豪華賞品も用意されている。

　大島優子の声が、メリダにどのような命を吹き込むのか期待したい。

　映画『メリダとおそろしの森』は、7月21日（土）より全国公開となる。

【MOVIE ENTERおすすめ記事】
・吉高由里子「顔はCGかも知れない」発言に、女性ファンたち大爆笑
・インタビュー：リース・ウィザースプーン「いずれはいい人に巡り合える」
・“Seventeen”モデル・岡本あずさ「キャバ嬢の仕事って素敵」
・“日米最強女優”米倉涼子がスカーレット・ヨハンソンとの夢の初競演
