http://news.livedoor.com/article/detail/6324648/
2012-02-29T19:30:00+0900
福田萌、ジャガイモ型ゴーストに襲われた恐怖体験を告白
タレントの福田萌が29日、都内のTSUTAYA TOKYO ROPPONGIで行われた映画『スクリーム4：ファスト・ジェネレーション』のDVD＆ブルーレイリリース（3月2日）記念イベントに出席し、ジャガイモ型のゴーストに襲われた恐怖体験を明かした。

・【画像一覧】ゴーストフェイスを従えた福田萌

作品は、人気ホラーシリーズ『スクリーム』の最新作。10年前に発生したウッズボロー連続殺人事件で生き残ったシドニー（ネーブ・キャンベル）は、いまでは作家となり成功を収めていた。しかし、シドニーが本の宣伝のため、故郷に戻ったのを機に2人の女子高生が惨殺される事件が発生。シドニーの周囲の人々が次々とゴーストフェイスを被った犯人に襲われていく……。

福田は、6人のゴーストフェイスとともに登場。ホラーは大の苦手ながら、今回は一人で作品を鑑賞したといい、「スクリームは謎解き要素があって、犯人を予想しながら見るのが楽しかった」と感想を語った。最近の恐怖体験について聞かれると、「夜中に金縛りにあうことが多くて、月一回ペース」と明かし、「2メートルぐらいのジャガイモの形をしていて、顔がライオンのポップなゴーストに襲われた」と仰天発言で会場を沸かせた。

福田といえば、ツイッターのフォロワーが10万人を超えるツイッターアイドル。ツイートのコツを聞かれると、「実生活に沿ったつぶやきをするように心掛けています。男性が、『お母さんと電話していた』などとつぶやいていたりすると、ギャップにキュンとくる」と笑顔を見せた。

オリエンタルラジオの中田敦彦と交際中と報じられているが、男性の“萌”ポイントについて聞かれ、「男らしい方が好き。頼れるところがある方がいいですね。見た目にはこだわらないです」とコメント。中田が「よしもと男前ブサイクランキング2012」で2位になったことついて突っ込まれると、「いつか1位になってくれれば」とのろけてみせた。中田との恋愛について質問を続ける報道陣に対し、ゴーストフェイスが紳士的（？）に福田をかばい、質問を遮る場面も見られた。

『スクリーム4：ファスト・ジェネレーション』のDVD＆ブルーレイは、3月2日（金）にレンタルセルリリース（レンタルはTSUTAYAのみ）。

・『スクリーム4：ファスト・ジェネレーション』Blu-ray＆DVD特集
