http://news.livedoor.com/article/detail/5851460/
2011-09-10T12:00:00+0900
【DVDエンター！】美しき優等生が自慰行為、レズビアン・セックスに挑戦
　今年5月の公開以降、約180万人を動員し、初登場1位を獲得。ナタリー・ポートマンの第83回アカデミー賞主演女優賞をはじめ、数々の主要映画賞を席巻した『ブラック・スワン』。公開からわずか4ヶ月足らずで9月7日、美と狂気がせめぎあう衝撃的サスペンスがブルーレイ＆DVDとなって発売されました。

『ブラック・スワン』
　ニューヨーク・シティ・バレエ団に所属するニナは『白鳥の湖』のプリマに抜擢。ただし芸術監督ルロイの演出で、純真な白鳥と邪悪な黒鳥との2役を演じなければならない。優等生タイプのニナは黒鳥をうまく演じることができず、しだいに精神的に混乱していく。


純真な“白鳥”が、魔性に染まった邪悪で官能的な“黒鳥”へと変身
　チャイコフスキーの流麗な戦慄に彩られ、幻想的な世界が繰り広げられる「白鳥の湖」。このあまりにも有名なバレエの演目をモチーフに、想像を絶する衝撃的な作品が誕生しました。ナタリー・ポートマン演じる主人公ニナは、元ダンサーの母親の寵愛のもと、人生のすべてをバレエに捧げてきた、純真な“白鳥”にふさわしい可憐なバレリーナです。優等生タイプの彼女がプリマの座を射止めるために、魔性に染まった邪悪で官能的な“黒鳥”への変身を迫られます。

　さらに追い打ちをかけるように、ニナの前にはライバルとして、“黒鳥”に相応しく奔放な新人ダンサー、リリー（ミラ・クニス）が出現。精神的に追い詰められ、極度の混乱に陥ったニナは、現実と悪夢の狭間をさまよい、自らの心の闇に囚われていきます…。


自慰行為やレズビアン・セックスなど、過激なシーンに体当たりで挑戦
　「優雅に泳ぐ白鳥も、水面下では激しく足を動かしている」との有名なフレーズもありますが、トウシューズで爪先立ちしてターンを繰り返すバレリーナの姿は、精密機械のように美しく完璧に見える一方で、今にも壊れてしまいそうな脆さや儚さ、内在する痛みを連想させます。ナタリーは、10ヶ月に及ぶ過酷なトレーニングでバレリーナ特有のしなやかな肉体を獲得し、劇中の舞踊シーンの大半を自らこなしました。美しく、臆病で繊細な“白鳥”から一転して、情熱的に誘惑し、力強く威圧的な悪の化身“黒鳥”へと。観客を威嚇するかのように充血した目を見開き、漆黒の羽根を広げて舞い続ける姿は圧巻です。

　1994年公開の『レオン』で殺し屋と心を通わす少女役で鮮烈なデビューを果たし、1999年公開の「スター・ウォーズ」新三部作でヒロインの女王を演じたナタリー。セクシー系の映画は出演NGと、純粋な役柄が多かった彼女が、本作では自慰行為やレズビアン・セックスなどの過激なシーンに体当たりで挑戦。過保護な母親との決別、少女から大人の女性へと成長していく感情の揺れや、女性の二面性を垣間見ることができます。

　ニナのライバル役リリーを演じたミラ・クニスですが、実際はナタリーとは親友の間柄。10月1日公開の映画『ステイ・フレンズ』では、歌手であり『ソーシャル・ネットワーク』（2010年）への出演など俳優としても活躍するジャスティン・ティンバーレイクとの共演を果たし、セックス・フレンドとして関係を結んでいます。

・ブラック・スワン - 作品情報

ブラック・スワン　3枚組DVD＆ブルーレイ＆デジタルコピー（DVDケース）〔初回生産限定〕posted with amazlet at 11.09.1020世紀フォックス・ホーム・エンターテイメント・ジャパン (2011-09-07)
売り上げランキング: 84
Amazon.co.jp で詳細を見る
