http://news.livedoor.com/article/detail/6481030/
2012-05-01T11:25:00+0900
【GOGW映画 友人編】崖っぷち女が、親友の座を掛けて完璧美女と友情バトル
　ゴールデンウィーク（GW）に公開される映画の中からオススメの作品を、編集部員が鑑賞シーン別にプレゼン合戦する特別企画「GOGW映画」。トリを飾る第4弾の「友人編」は、“友人と観たい”GW映画を紹介します。映画は芸術ハラがオススメするのは、本年度のアカデミー賞をも賑わせた話題の傑作コメディ『ブライズメイズ 史上最悪のウェディングプラン』（4月28日公開）です。ドラマのサイトーがオススメする『タイタンの逆襲』も良いですが、最高の友達と一緒に抱腹絶倒したいなら、『ハングオーバー』女性版、裏『セックス・アンド・ザ・シティ』とも言われる本作を強くオススメします！

『ブライズメイズ　史上最悪のウェディングプラン』
　30代独身で仕事も恋も失敗続きのアニー。ある日、そんな彼女の親友リリアンが婚約を宣言。アニーは花嫁介添人のまとめ役を頼まれてしまう。そして、盛大な婚約披露パーティーで他の花嫁介添人たちと初対面。早速、結婚式までのプランを練り始めるのだが…。


ブライズメイズとは
　純白のウェディングドレスを身にまとい、育ててくれた父に連れられて、愛する新郎の元へと歩くヴァージンロード。幼い頃に将来、花嫁になることを夢見た女性も多いと思いますが、女性にとって生涯忘れられない想い出となる“結婚式”は、一生に一度（大抵の場合は）の晴れ舞台です。芸能人のような派手婚もあれば、親しい身内だけでの地味婚、近年では約半額の費用で従来の披露宴を行うスマ婚など、そのスタイルは時代と共に変化しています。

“花嫁介添人”を意味するブライズメイドとは、花嫁の親友や親族が集まり、式当日まで花嫁の世話をする女性たちのこと。日本には少々、馴染みの無い文化かもしれませんが、披露宴や二次会パーティなど年々、趣向の凝ったウェディングプランが求められる昨今、ブライズメイズの存在は欠かせません。物語は、クリステン・ウィグ演じる主人公のアニーが、無二の親友リリアンからブライズメイドのまとめ役“メイド・オブ・オナー”を頼まれる所から動き始めます。


親友の祝福すべき結婚が一転、友情の危機に！
　アニーは、開業したケーキ屋が潰れたため母親のコネで宝石店で働き、恋人に捨てられセックスフレンドとの関係を断ち切れない、まさに“崖っぷち”の30代（アラフォー）独身女性。親友の幸せを喜びながらも、一人残される一抹の寂しさも。そんな時、ブライズメイドの一人として現れるのが、超豪華パーティや最高級ドレスを提案する、金持ち美女のヘレン。まるで一人の男を奪い合う三角関係のように、花嫁リリアンの一番の親友の座を巡って、アニーとヘレンの友情バトルが幕を開けます。


仕事、友情、恋愛、一番大切なものは？
　ブライズメイズのメンバーには、アニーとヘレンの他にも、3人の子持ちながらも女盛りのリタ、妹的な新婚妻のベッカ、我が道を突き進む太めのメーガンなど、自分の周りを見渡せば、似たようなタイプが必ず見付かるハズ。「仕事」「友情」「恋愛」の全てを等しく追い求める人もいますが、今のアニーが最優先するのは、親友リリアンの結婚式を成功させることです。

親切な警察官との出会いで新たな恋を予感しながらも、セックスフレンドとの関係を未だ解消できず、ケーキ屋が潰れたショックもあって、望まない宝石店での接客態度は超最悪。平均的な女性アニーに自分を重ねて、ヘレンのように何をやっても完璧でソツのない相手にコンプレックスを感じ、周囲の目を気にしないメーガンのようなビジュアルの相手に心のどこかで優越感を覚えるような経験は、きっと誰もが思い当たるのではないでしょうか。アニーとヘレンの醜い争いに抱腹絶倒しつつ、自分にとって一番大切なものは何かを考える良い時間となることでしょう。



・ブライズメイズ　史上最悪のウェディングプラン - 作品情報

映画は芸術ハラの評価
メッセージ性：★★★★
映像美：★★
サウンドトラック：★★★★
映画は芸術ハラの「編集部的映画批評」一覧

編集部員がオススメのGW映画をプレゼン合戦「GOGW映画」
・【GOGW映画 友人編】全長500メートルの敵が現れたらどうするのが正解？ 『タイタンの逆襲』
