http://news.livedoor.com/article/detail/6378521/
2012-03-17T13:30:00+0900
【特別映像】“鉄の女”マーガレット・サッチャーの栄光と挫折
　先月27日（日本時間）に開催された「第84回アカデミー賞」授賞式で自身29年ぶり3度目のオスカーとなる主演女優賞を獲得したメリル・ストリープ出演の映画『マーガレット・サッチャー 鉄の女の涙』。いよいよ16日より公開となった本作において、メリル・ストリープ演じるマーガレット・サッチャーの生涯を理解する助けとして、本編より3つの特別映像を紹介する。

　英国史上初かつ唯一の女性首相として、1979年から1990年まで在任したマーガレット・ヒルダ・サッチャー。“鉄の女”と呼ばれた彼女が、本作は妻として、母として、国のリーダーとして力の限り闘い続けた姿を描く、感動の物語。すでに制作段階の時点で、ネットで公開された劇中のメリル・ストリープの写真が、英国のみならず世界中で「そっくり！」と話題になっていた。


下院議員選挙に当選、教育科学相を務める
　雑貨店の家に生まれたマーガレットは、市長も務めた父の影響で政治を志すが、始めての下院議員選挙に落選。失望する彼女に心優しい実業家デニス・サッチャーがプロポーズし、二人は結婚。双子にも恵まれ、幸せな家庭を築く一方で、マーガレットは政治家としての階段も昇りはじめる。政治への意欲を注ぎ続ける彼女は、下院議員に当選。1970年、エドワード・ヒース内閣で教育科学相を務める。国会議事堂は文字通りの男社会。スーツを着た男性の中で、ただ一人、パンプス姿。だが決して彼女は負けなかった。

　

　



保守党党首に当選、女性初のイギリス首相に就任
　1975年、保守党党首への出馬し、見事当選。
　1979年、総選挙で保守党が圧勝し、女性初のイギリス首相に就任した。

　



フォークランド紛争に勝利、栄光と挫折
　1982年フォークランド紛争が勃発。艦隊、爆撃機を派遣し、勝利を治める。英国の嫌われ者だったサッチャーは、たちまちカリスマ的リーダーになり、経済の立て直しも軌道に乗り、英国は復活を遂げる。その後、3度目の総選挙も勝ち取ったものの、ヨーロッパでは現在のEUに発展する欧州統合が進んでいたが、国家主権維持に固執するサッチャーのためにイギリスは孤独を深め、保守党の議員からも首相のやり方に批判的な声があがる。

　
　1990年、収入の多少にかかわらず同額の税金を課す人頭税を導入し、国民の反発を招き支持率が急降下。“鉄の女”サッチャーの頑なな態度が墓穴を掘り、サッチャー政権は劇的な幕切れを迎える。

　


　そして現在のロンドン。どんなに苦しい時も支え続けてくれた夫・デニスは既に他界した。だが、マーガレットは未だに夫の死を認識していないのか、時折不可解な行動が目立つ。思い出の洪水の中で、デニスの遺品を手に取り彼女はつぶやく。「あなたは幸せだった？」と。

　　
　本作で描かれるのは、英国史上初かつ唯一の女性首相の生涯だが、感動のラストに向けて盛り上がりを見せるドラマチックなサクセスストーリーではない。2008年に認知症を患っていることが明かされ、かつては“鉄の女”と呼ばれた一人の女性が、多忙さの中で置き去りにしてしまった、記憶の中の夫との時間に想いを馳せる、現在86歳の姿である。

・『マーガレット・サッチャー 鉄の女の涙』 - 作品情報

■関連記事
・“鉄の女”メリル・ストリープが29年ぶり、3度目のオスカー受賞
・【速報】「第84回アカデミー賞」、注目の“映画愛”対決は『アーティスト』が制す
・“ゴールデン・グローブ主演女優”メリル・ストリープの来日が決定
・【速報】第69回ゴールデン・グローブ賞、『アーティスト』が最多3冠
・「本人そっくり」と世界中で話題の“鉄の女”、ポスター画像と予告編が解禁
