http://news.livedoor.com/article/detail/5882299/
2011-09-22T16:30:00+0900
動画インタビュー：アンバー・ハード「ホラーファンは世界最高」
　『ハロウィン』（79年）、『遊星からの物体X』（82年）でホラー、SFの金字塔を打ちたて、2002年に公開された『ゴースト・オブ・マーズ』を最後に映画を撮らなかった鬼才ジョン・カーペンター監督。そのマスター・オブ・ホラーが沈黙を破り、10年振りに完全復活を遂げた新作『ザ・ウォード／監禁病棟』が、9月17日より公開となりました。

　放火の罪で精神病院のウォード（監禁病棟）へと収容される主人公クリステンを演じるのは、8月に公開したニコラス・ケイジ主演の『ドライブ・アングリー3D』でヒロインを務め、10月に全米で公開される『The Rum Diary』でジョニー・デップの相手役にも大抜擢されたアンバー・ハード（25）です。その彼女に、カーペンター監督や舞台となった病院、ホラー映画やファンについて話を聞きました。


ザ・ウォード／監禁病棟
　1959年。20歳のクリステンは覚えのない放火の罪に問われ、精神病棟に送られてしまう。そこでは同年代の少女ばかりが隔離されていた。自分が狂人だとは認めないクリステンだったが、放火を目撃したことと自分の名前以外、一切の記憶を失っていることに気付き……。

・ザ・ウォード／監禁病棟 - 作品情報
・「ホラー映画」特集ページ

■関連記事
・次々に病棟から消えていく、監禁された5人の少女
