http://news.livedoor.com/article/detail/6254765/
2012-02-09T13:16:00+0900
映画鑑賞が“生涯無料”になる
　映画をたくさん観たいけど、1800円という料金が高いのでなかなか劇場に足を運べない。毎月、1000円のサービスデーを待っている。そんな方に朗報。なんと映画鑑賞料金が“生涯無料”になるチケットがある。

　これは、新宿バルト9の5周年を記念して行われるキャンペーン。新宿バルト9のfacebookページの「いいね」を押すもしくはtwitterアカウントをフォローすれば誰でも参加可能。映画生涯無料チケットの他にも、豪華賞品が抽選で当たる。キャンペーン期間は、2月9日から2月29日なので、詳細をキャンペーンサイトで確認しよう。

　他にも、スペシャルコンテンツ「映画戦隊バルト9」も始動し、戦隊に扮したスタッフが劇場内やweb場で盛り上げる。

　生涯無料ということは、月1回映画をみるひとであれば、年12回、10年で120回、50年600回無料。600回×1800円として1,080,000円、100万円以上の得する。映画好きも、そうでない人も注目のキャンペーンとなりそうだ。

・新宿バルト9の5周年キャンペーン

【MOVIE ENTER おすすめ記事】
・映画『タイタンの逆襲』の予告映像を公開、魔物たちとの壮絶なバトルは必見！
・速い男に群がるセクシー美女「ワイルド・スピード」の“MEGA MAX”な最新作
・「ポケモン」や「ONE PIECE」と同じ賞を獲得したキモかわいいキャラが全国に
・ダース・ベイダーにより守り神ビリケンさんがダークサイドに堕ちる
