http://news.livedoor.com/article/detail/6159895/
2011-12-31T13:00:00+0900
仮面ライダーヒロイン・高田里穂のコスプレ願望＜2011年インタビューまとめ vol.6＞
　ムービーエンターの今年の俳優・女優取材を紹介する「2011年インタビューまとめ」も、いよいよ最後となる。これまでのまとめをもう一度振り返ろう。

・【1、2月】黒沢あすか、梶原ひかり、神楽坂恵、田原総一朗、品川祐＆トータルテンボス、大政絢＆岡本あずさ＆岡本杏理、オリバー・ストーン、チュ・ジンモ、ベン・バーンズ
・【3、4月】島田秀平＆城田優＆椿姫彩菜、吉高由里子、武田梨奈、瑛太＆松田龍平、エル・ファニング
・【5、6月】大宅映子、忽那汐里、immi、関和亮、加藤夏希、AeLL.
・【7、8月】日笠陽子、あやまんJAPAN、藤岡みなみ、渡辺謙＆菊地凛子、大泉洋＆松田龍平、プラッチャヤー・ピンゲーオ、相武紗季
・【9、10月】宮崎あおい＆堺雅人、ウォンビン、アンバー・ハード、桜庭ななみ、竹内結子、三池崇史、谷村美月、加藤夏希

　旬のタレントや来日した俳優など、そうそうたる顔ぶれである。ラストを飾る11、12月は、「ヒュー・ジャックマン」「木下優樹菜」「斉藤和義」「マシュー・グレイ・ギュブラー＆シェマー・ムーア」「高田里穂」のインタビューを紹介する。

　
■ヒュー・ジャックマン、木下優樹菜／『リアル・スティール』
　ロボット格闘技の世界を舞台に、人生に挫折した男の再起のドラマと、父と息子とのかけがえのない絆を描いた『リアル・スティール』。『X-NEN』シリーズでウルヴァリンを演じたヒュー・ジャックマンが、本作では自暴自棄な生活を送る元ボクサーとなる。家族向けの映画なので、家族総出で観に行ったらしい。子供たちにもやっと「お父さんはカッコイイ職業なんだ」と認めてもらえたそうで満足気であった。
　
　そんな大人も子供も楽しめる本作を、昨年8月に、お笑いコンビFUJIWARAの藤本と入籍した木下優樹菜がいち早く鑑賞。理想の父と子の姿とは？　親子の絆、そして“リアル・スティール＝本当の強さ”とは何かを聞いてみた。
・ヒュー・ジャックマン「“本当の強さ”とは、自分を信じること」（11月25日）
・木下優樹菜「“本当の強さ”とは、ブレない何かを貫き通している人」（12月5日）

■斉藤和義／『忌野清志郎 ナニワ・サリバン・ショー 〜感度サイコー!!!〜』
　「KING OF ROCK」の異称を取った忌野清志郎の伝説のライブをスクリーンに蘇らせた本作。三度全ての“ナニサリ”に出演を果たした唯一のアーティストである斉藤和義は、本作について「本当の音楽好きの、音楽バカのカッコ良さ」を感じることができる作品と語っていた。斉藤が“キヨシロー”から受けた影響は「伝えたいメッセージにユーモアを加えて面白おかしく出そうとする所」だそうだ。
・斉藤和義「音楽バカのカッコ良さを喰らいやがれ！」（11月22日）

　
■マシュー・グレイ・ギュブラー、シェマー・ムーア／『クリミナル・マインド』
　常識を覆す犯罪者たちを相手に難事件解決に挑む、米国FBIのエリート・プロファイラー・チーム「BAU（行動分析課）」の活躍を描いた、大人気ドラマ「クリミナル・マインド」シリーズ。同シリーズにおいて、Dr.リード役のマシュー・グレイ・ギュブラーと、デレク・モーガン役のシェマー・ムーアが揃って来日。“セクシーアイコン”として女性に大人気の二人は、テンションが高かった。
・マシュー・グレイ・ギュブラー、シェマー・ムーア「お互いに、今が一番いい状態」（11月28日）

■高田里穂／『仮面ライダー×仮面ライダー フォーゼ＆オーズ MOVIE大戦 MEGA MAX』
　最後を締めくくるのは、8月28日にTVシリーズの放送が終了した仮面ライダーオーズのヒロインの高田里穂。劇場版で、再度、ファンたちの前に登場。本人は、演じてきた泉比奈を大変気に入っている様子で、“オーズ愛”に満ちていた。実はコスプレ願望があるということもインタビューで語ってくれた。
・高田里穂「また仮面ライダーオーズのヒロインに（12月7日）

　いかがだっただろうか。2011年は、総勢55名のインタビューを掲載した。2012年もたくさんの著名人を取材して、スクリーンの中では語られない裏話を紹介していく予定なので、来年もよろしくお願いします。良いお年を。

【関連特集】
・インタビュー・レポート一覧
・2011年下半期編集部的アワード
・2011年上半期編集部的アワード
