http://news.livedoor.com/article/detail/6747135/
2012-07-17T15:45:00+0900
男にダマされCIA入りした“美人すぎる”女スパイ
　2011年12月、「承知しました」の台詞でお馴染み、松嶋菜々子が主演を務める『家政婦のミタ』が最終回で実に11年ぶりとなる40%台の高視聴率を記録したのは記憶に新しい。7月からも続々と新たな夏ドラマがスタートしているが、6月までの春ドラマではクール途中にして打ち切りとなったドラマが2本。打ち切りを決めたテレビ局は、昨年に年間視聴率三冠王（全日／ゴールデン／プライム）に輝いた日本テレビと、それまで8年間に渡り王座を堅守したフジテレビというから驚きだ。

　一方、海外ドラマでは、有名な映画監督などが製作を務めるケースも珍しくなく、映画さながらのド派手なアクションシーンなど、クオリティの高さには目を見張るものがある。その人気は海を越え、日本のドラマから海外ドラマへとシフトしていく目の肥えた日本人ファンも大量増殖中だ。クール途中の打ち切りとは対照的に、シーズン2、3…と続編が作られていく人気作は後を絶たず、プロ野球のメジャーリーグさながらに、海を渡って活躍する日本人俳優も増えつつある。

　特に人気なのは犯罪捜査モノだが、中でも注目は2010年7月にUSAネットワークで放送開始するなり初回視聴者数490万人を記録し、同年のケーブル局の新作ドラマで見事1位の視聴者数を獲得したサスペンス・アクション『コバート・アフェア』だ。全世界累計1,000億円のメガヒット作となった「ボーン」シリーズ3部作を手掛けたダグ・リーマンの製作総指揮により、CIA（アメリカ中央情報局）諜報員として世界中を駆け巡るヒロインの活躍が描かれる。

　『コバート・アフェア』がスパイ・アクションにしては珍しく、男性だけでなく女性からも支持されているのには理由がある。それは、本作でゴールデン・グローブ賞の主演女優賞にもノミネートされた、パイパー・ペラーボ演じる主人公アニーの魅力だ。

　失恋の痛手からCIAに入局した28歳のアニーは、6カ国語を堪能に話す語学力を見込まれ、訓練生から諜報員へと異例の大抜擢。一話完結の事件ごとに経験を重ね、着実に成長していきながらも、窮地では頭脳明晰な判断力と、直感のヒラメキで臨機応変に対応していく。ドライビングテクニックは訓練所の教官からも“歴代トップ”とのお墨付きで、愛車は可愛らしい赤のフォルクスワーゲン・ゴルフIVだが、捜査では新車価格2千万円弱の“跳ね馬”フェラーリ360モデナをドリフトさせ、運転中の車内で銃撃戦を繰り広げるほどのアクションも披露している。

　諜報活動の際にもオシャレにこだわり、マニッシュなパンツスーツにワイシャツでも、胸元は第3ボタン辺りまで開けてみせる女性らしさも忘れない。TPOに合わせて、ルブタンのハイヒールや、エルメスのバーキン、カルバン・クラインやグッチのドレスなど、フォーマルからカジュアルまで着こなす抜群のファッションセンスも、女性ならではの注目ポイントとなる。まさに才色兼備な“美人すぎる”女スパイかと思いきや、実はオッチョコチョイで天然な一面もあり、健康的で親しみやすく、人間味溢れるキャラクターが、男女問わずに人気を集める秘密だろう。


　シーズン1の放送途中からすでに続行が決定していたシーズン2では、シーズン1よりも難易度の高いミッション、限界ギリギリのスピード間溢れる激しいアクションが、世界各国を舞台にグローバルに描かれ、更に好評を得ている。本国ではこの夏に早くもシーズン3を迎える中、日本ではいよいよ8月3日よりシーズン2がDVDリリースとなる。

　タイトルの『コバート・アフェア』とは、隠れた事件・任務を意味する言葉。本作のFacebookアプリ「オーギーのお仕事ストレス診断」では、アニーの良き相棒となる盲目のCIA諜報員オーギーが、頑張るあなたの仕事のストレスを分析。わずか3つの質問に答えるだけで、ぴったりの解消法をアドバイスしてくれる！

・オーギーのお仕事ストレス診断
・『コバート・アフェア』特集ページ
