http://news.livedoor.com/article/detail/6582445/
2012-05-22T10:00:00+0900
『アベンジャーズ』が3週連続1位、ディズニー史上最高記録を達成
　4月25日より世界各国で公開され、5月4日には全米で公開となった今世紀最大の映画プロジェクト『アベンジャーズ』。3週目の週末興行収入は5,500万ドルを記録し、3週連続1位を獲得（2012年5月21日現在　Box Office MOJO調べ）。早くも全世界の興行収入は11億8000万ドルを突破し、『パイレーツ・オブ・カリビアン/デッドマンズ・チェスト』（6位、10億6617万ドル）を上回る歴代4位にランクインを果たし、ディズニー配給映画史上、過去最高の記録を達成した。

　日本では、3月25日にTOHOシネマズ六本木にて、異例の1日限定スペシャル前売り券が特典とともに発売され、即日完売。5月25日からは“第一弾”前売り鑑賞券が発売開始されることが決定した。第一弾では、特典としてUS版オリジナルポスターをもれなくプレゼント。US版オリジナルポスターは、先日解禁された日本版オリジナルポスターとはデザインも若干異なり、日本の劇場では掲出されない非常にレアなアイテムで、『アベンジャーズ』ファンには生唾ものの特典となっている。

　6月30日からは、続く“第二弾”前売り鑑賞券の発売開始が決定。第二弾の特典は数量限定『アベンジャーズ』携帯ストラップと決定しているが、その詳細は未定となっている。なお、前売り特典には数量に限りがあるため、無くなり次第終了となる。

・映画『キャプテン・アメリカ ザ・ファースト・アベンジャー』特集
・アベンジャーズ - 公式サイト

■関連記事
・『アバター』を抜くか？　“最強”ヒーローが勢揃いの日本版オリジナルポスター公開
・最強映画『アベンジャーズ』、歴代最速で『アバター』『ハリポタ』越え
・世界はヒーローを待っている！ 『アベンジャーズ』が、『ハリポタ』の記録を抜き快進撃
・“日本最強”のヨーロッパ組が“最強”映画に集結「チームワークの必要性を再認識」
・全世界を席巻、最強“アベンジャーズ”現象が全米からヨーロッパへと拡大
