http://news.livedoor.com/article/detail/6423324/
2012-03-31T19:00:00+0900
ソフトバンクのスマホに強い味方！ソフトバンク AQUOS PHONE 102SH対応大容量バッテリー【モバステ通信】
ソフトバンクの「AQUOS PHONE 102SH」は、高精細ディスプレイが魅力のスマートフォンだ。液晶パネルには、高精細4.5インチHD液晶を採用しており、細部まで鮮やかに表示できる画面を実現した。高性能なスマートフォンであるだけに、新規に購入した人や機種変更した人がいるだろう。

そんな「AQUOS PHONE 102SH」の電池切れが気になる人に向けて「ソフトバンク AQUOS PHONE 102SH対応スタンダード大容量バッテリー」「ソフトバンク AQUOS PHONE 102SH対応大型大容量バッテリー」を発売したので、ここで紹介しよう。

■標準と同じサイズで70mAhも大容量
「ソフトバンク AQUOS PHONE 102SH対応スタンダード大容量バッテリー」は、文字通りにAQUOS PHONE 102SH用に開発した大容量バッテリーだ。

標準バッテリー（1520mAh）と比べて70mAh多い1600mAhと大容量だが、バッテリーサイズが標準バッテリーと同じだ。今まで使っているケースをそのままのかたちで使い続けることができる。

 
 

・ソフトバンク AQUOS PHONE 102SH対応スタンダード大容量バッテリー

■標準の約2.1倍の大容量
「ソフトバンク AQUOS PHONE 102SH対応大型大容量バッテリー」は、より長時間使いたい人のために開発された大型大容量バッテリーだ。

標準バッテリー（1520mAh）と比べて約2.1倍の3200mAhなので、ヘビーユーザーも安心して使うことができるだろう。

 
 

・ソフトバンク AQUOS PHONE 102SH対応大型大容量バッテリー

いずれの製品も、屋外で長時間使いたい人には、魅力的な製品といえるだろう。

■Mobile Station
■メディアバンク




■【モバステ通信】の記事をもっと見る
・ドコモのスマホに強い味方！ドコモ MEDIAS PP N-01D用大容量バッテリー
・auのスマホに強い味方！KDDI au ARROWS Z ISW11F用スタンダード大容量バッテリー
・スマホが使える時間をのばす裏技！激安のモバイル大容量バッテリー
・ドコモの最新スマホに強い味方！AQUOS PHONE slider SH-02D用ケース

Transcend SDHCカード 16GB Class10 永久保証 [フラストレーションフリーパッケージ (FFP)] TS16GSDHC10E
トランセンド・ジャパン
販売元：Amazon.co.jp
クチコミを見る
