http://news.livedoor.com/article/detail/6732769/
2012-07-06T19:00:00+0900
語れば語るほど、メッキが剥がれていく！孫社長「あきらめていないか？」
ソフトバンクグループの代表 孫正義氏は、Twitterを通じて活発な発言をしている。そんな同氏の格言的な言葉がネットで話題となっている。

それは、突然のつぶやきから始まった。

孫社長は、
『「万事休す」という状況で、あきらめていないか？ 本当は、そこから本物の知恵が湧く。』と、つぶやいた。

これに対して、下記のコメントがついている。
「万事が窮する事は無い。人類は全て乗り越えて来たよな？」
「万事休すは本当に万事休すです、起死回生のチャンスは万中一です、大事のは万事休すの状況落ちないことです。」
「「あきらめ」というのは「あきらかにする」こと。全てゼロにしてから始まるものもある。」
「万事休すはチャンスのサイン！谷深ければ山高し。死んでなきゃどうにかなるのが人生ですね。」
「それ以前に、「万事休す」となる前にさっさと諦めていないだろうか？」
「語れば語るほど、メッキが剥がれていく」
「いくら立派の事を言ったところで、他人に迷惑かけておいて下げる頭を持たない奴を尊敬する事はない。」
「一般人の感覚の「万事休す」ソフトバンク流だと「ピンチはチャンス」　空手に於ける「交差法」みたいなものかな？ しかし、返し技が見えなければ攻防一体とは言い難い」
「じゃあ、ファーストサーバの件、どうにかしろよハゲ！」

様々な意見が寄せられている。

■孫正義 (masason) on Twitter




■孫正義氏に関連した記事を読む
・本当に稼動するのですね。凄い！孫社長 メガソーラーの状況を報告
・おめでとうございます！孫社長 王会長との記念写真を掲載
・じゃあ、その分の電気使わないでね！孫社長「大飯原発、運転継続理解できない」
・不屈の精神力を持っているか！孫社長の格言的な言葉が話題
・速報！世界初の放射線測定機能搭載！電波の届く範囲も3倍に！驚きのソフトバンク夏モデル発表

あんぽん 孫正義伝
著者：佐野 眞一
小学館(2012-01-10)
販売元：Amazon.co.jp
クチコミを見る
