http://news.livedoor.com/article/detail/6375726/
2012-03-16T15:00:00+0900
現場の一瞬を切り取り番組の裏側を伝える！日本テレビ「ZERO写真展」を開催
激動の年となった2011年を記録した写真展がいよいよ開催される。リコーは、東京・銀座にあるリコーフォトギャラリーRING CUBEにおいて、「ZERO写真展」（主催:日本テレビ）を3月14日（水）より開催する。

「ZERO写真展」は、写真家大村克巳氏が、日本テレビで放送中のニュース番組「NEWSZERO」に密着し、現場の一瞬を切り取り番組の裏側を伝えるという企画で、今回で3回目の開催となる。

展示作品は、「ZERO」が東日本大震災をどう伝えたかを中心にラインアップした。「ZERO」キャスターだけでなく、様々な形で日本を元気・勇気づけた著名人の姿も写し出されている。

写真展を開催するに至った経緯だが、リコーは、「気軽にカメラを持ち歩き、気軽に撮影した写真」を「Candid Photo」として、特に大切にしている。

「番組現場の一瞬を切り取った写真」は、リコーが考える「Candid Photo」の思想にも通じることから、今回の写真展を開催するに至った。


●大村克巳氏から一言
時代を映し続けていくニュース番組そのものをテーマにしたいと考えて始まった「ZERO写真展」も今回で3度目になります。前回の写真展が終わってから次の撮影をしていく過程で、東日本大震災の写真を展示することになるとは、思ってもいないことでした。

体験した事のない未曾有の状況をどのように受け止め表現するべきか、自問自答する中での開催となります。時代の顔と呼べる方々のご協力、そして「ZERO」スタッフや私を温かく迎えてくださった皆様のご厚意に感謝致します。

大村克巳氏略歴
1965年、静岡県生まれ。大学在学中から『PHOTO JAPAN』（福武書店）に新鋭として紹介されるなど活動を始め、1986年日本広告写真家協会賞（APA）で入選。同年、日本写真家協会賞（JPS）でグランプリにあたる金賞を受賞。

1999年、ニューヨーク・ソーホーのギャラリーにデビュー。2002年、日韓文化交流年記念事業「済州島」作品展を韓国と日本で発表。現在は東京で活動しながら、ニューヨークのエージェントと作家契約を結んでいる。

ZERO写真展の概要
主 催：日本テレビ放送網株式会社
特別協賛：株式会社リコー
期 間：2012年3月14日（水）〜2012年4月1日（日） ※休館日を除く
場 所：リコーフォトギャラリー RING CUBE ギャラリーゾーン
所 在 地：東京都中央区銀座5-7-2 三愛ドリームセンター（受付9階）
電 話：03-3289-1521
開館時間：11:00〜20:00（最終日17:00まで）
休 館 日：火曜日
入 場 料：無料

■リコーフォトギャラリー「RING CUBE」

■RING CUBEの記事をもっと見る
・写真の凄さ・楽しさに出会える「RING CUBE」！3周年を迎えて更に進化を続ける3つの写真とは
・長時間露光撮影なのにブレない人の不思議！満潮 "High Tide" という幻想的な写真展【新-写真空間】
・GXRがとらえた神秘の森！伊藤之一写真展「隠れ里へ the invisible scene」【新-写真空間】
・写真を見る心眼はあるか！写真の魅力を見定める「心で感じる写真展」【新-写真空間】
・雪と都会がせめぎ合い、今、生きている雪の姿をさらけだす 山本顕史「ユキオト」展【新-写真空間】
