http://news.livedoor.com/article/detail/6389784/
2012-03-21T20:00:00+0900
泣くとかじゃなくこれはヤバイ！鉄拳のマンガにネット住民号泣
お笑いタレントの鉄拳の描いたパラパラマンガがネットで話題となっている。

話題となっているのは、人生を描いたパラパラ漫画「振り子」だ。すでに多くのメディアがとりあげている。
・【鉄拳】男女の半生を描いたパラパラ漫画「振り子」でネット住民号泣 - 日刊テラフォー
・「鉄拳」のパラパラマンガで、ネット住民号泣ｗｗｗｗｗ - atch@2チャンネル


・鉄拳　振り子 （YouTubeの動画）

2ちゃんねるの住人は、下記のようなコメントを寄せている。
「色々調べると、旦那は先に亡くなったんだね。俺自身の理解力の無さにも泣けたわ。」
「イイハナシダナー 」
「見たけど、すげえ泣けた
てかこいつ、こんな才能あんのに
なんで芸人やってんだろう
いくらでも作家とか漫画家とかの仕事あると思う」
「親父がいつ死んだのかわからない」
「鉄拳の本気を見た。
泣くとかじゃなくこれはヤバイ」
「話だけでなく技術と根気も半端ないな。これはすごい 」
「げー普通に泣いてしまったくそが 」
「本当に凄くてびっくりした
見せ方のセンスあるなあ 」
「今の生活に不満がある奴ほど感動するんだよ。
みつをとかと一緒。 」
「夜中だけど泣いた。
一度しかない人生考え直したい。 」

様々な意見が寄せられている。

■2ちゃんねる




Transcend SDHCカード 16GB Class10 永久保証 [フラストレーションフリーパッケージ (FFP)] TS16GSDHC10E
トランセンド・ジャパン
販売元：Amazon.co.jp
クチコミを見る
