http://news.livedoor.com/article/detail/6850254/
2012-08-13T09:00:00+0900
Firefoxの超簡単ブックマーク登録ワザ【知っ得！虎の巻】
よく見るサイトは、ブックマークに登録しておけば簡単に呼び出すことができるので便利だ。Firefoxでは、わざわざメニューから選択しなくてもページをブックマークに登録できるし、詳細も設定することができるので、方法を覚えておこう。

■知っ得No.348　ブックマークへの登録
Firefoxでブックマークに登録したいページを表示したら、ロケーションバーにある☆マークをクリックする（画面1）。☆マークが黄色くなったら登録完了だ（画面2）。

 
画面1　ブックマークに登録したいページを表示し、ロケーションバーの☆マークをクリックする。 


 
画面2　登録が完了すると、☆マークが黄色くなる。 

また、黄色くなっている☆マークをクリックすると、ブックマークの編集ウィンドウが開く。ブックマークの名前を編集したり、登録するフォルダーもここから選択できるようになっている（画面3）。［完了］をクリックすれば、設定は完了だ。


 
画面3　再度☆マークをクリックすると、ブックマークの名前を編集したり、登録するフォルダーを指定したりできる。 

また、［このURLのブックマーク（1個）を削除］をクリックすれば、登録したブックマークを削除することもできる。ブックマークに関する操作が、すべてここでできてしまうというわけだ。

気になるページを見つけたら、1クリックだけでブックマークに登録、細かい内容まで設定するのも2クリックだけ。超簡単なこの方法を覚えて、気軽にブックマークを利用してみよう。

編集部：池田利夫＋岡本奈知子（ジャムハウス）
制作編集：エヌプラス
Copyright 2012 livedoor. All rights reserved.

■PC便利技が満載！「知っ得！虎の巻」ブログ



■「知っ得！虎の巻」の記事をもっとみる
・1ページに表示する投稿数を読みやすく調整するtumblrワザ
・Wordで表の列幅や行幅をピッタリ微調整する
・仲間内だけでヒミツの会話　Facebookのグループ機能
・オリジナルのままじゃつまらない！　ひと手間加えてTumblrのデザインを変更する
・作りたいのは碁盤目のような表ばかりじゃない！　Wordの表を自由自在に編集
