http://news.livedoor.com/article/detail/6802274/
2012-07-29T11:00:00+0900
タグ付けから友達管理まで　Facebook活用のスゴ技・裏技テクニック集【知っ得！虎の巻】
日本向けにサービスが開始されたと思ったら、国内最大のSNSサービスであるmixiにあっという間に追い付き、抜き去って行った世界最大のSNS「Facebook」。実名登録が基本なのでビジネス利用が多いというのも、このSNSの大きな特徴だ。漫然と使っているだけでも、十分に周囲とのコミュニケーションには使えるのだが、より積極的に使うことで情報収集や友達との交流を、より深めることができるだろう。

写真を見せたい人だけに見せる方法、公開したことを知らせる方法、間違えてしちゃったコメントをないことにする赤っ恥からのカバー術などのテクニックや見栄えを良くして「なかなかやるじゃないか」と思わせる小技など、【知っ得！虎の巻】で紹介してきたFacebook活用術をまとめたので参考にしてほしい。


■納得いかない写真は見せない！　Facebookのタグ付き写真は承認する【知っ得！虎の巻】
Facebookでは、写真に友達をタグ付けすることで、そこに写っているのが誰なのかを表すことができる。タグ付けされた投稿は、相手先のタイムラインにも表示されるが、変な顔で写っていたりなどして、表示させたくない場合もあるだろう。タグ付けされた際に承認、非承認を選択することができるように設定できるので、気になる人は設定しておこう。


■写真に友達のタグを付けて公開を知らせる　Facebookテクニック【知っ得！虎の巻】
友達とシェアしたい写真をFacebookにアップしたら、相手にも気づいてほしい！　1人や2人なら、それぞれに連絡を入れてもそれほど手間ではないが、人数が増えるとそれもたいへんだ。そんなときには、友達の情報を写真のタグとして貼り付けてみよう。


■Facebookで友達宛にコメントを付けたことを知らせたい【知っ得！虎の巻】
Facebookで友達の投稿にみんなでコメントを付けているとき、その中で、投稿した友達以外の友達宛に、絶対見てもらいたいコメントがあるときはどうしたらいいだろう。普通に入力したのでは、相手が気づかないこともある。そんなときは、タグ付けの機能を利用しよう。


■微妙な知り合いからの友達申請に有効なFacebookワザ【知っ得！虎の巻】
Facebookを利用していると、いろんな人から友達申請が来る。中には仕事上のつきあいの人だったり、ちょっとした知り合い程度の人もいるだろう。申請を断るのはなんだけど、気軽なやりとりまでは見せたくないし、どうしようなんて困ることもあるはず。そんな時に役立つワザを紹介しよう。


■Facebookのコメントを読みやすく！　文の途中で改行するワザ【知っ得！虎の巻】
友達の投稿にコメントするのに、ずらずらと文章を続けて入力するのでは読みにくくなってしまう。長い文章を入力するのなら、途中で改行した方が絶対分かりやすい。とはいえ、通常の文書入力の時のように、［Enter］キーを押したらその時点で投稿されてしまう。実はコメント欄で改行するには、ちょっとしたコツがあるのだ。


■投稿によって公開範囲を決めたい人のFacebookワザ【知っ得！虎の巻】
Facebookの投稿は、そのままだとプライバシー設定の範囲に公開される。でも、投稿の内容によっては、広くみんなに伝えたい場合や、逆にもっと絞って特に親しい友達にだけ公開したいという場合もあるだろう。今回は投稿時に公開先を設定する方法を紹介する。


■間違えてコメントしちゃった！をないことにするFacebookワザ【知っ得！虎の巻】
友達の投稿にコメントしようとして、ついうっかり入力ミスをしたまま［Enter］キーを押しちゃって投稿しちゃった、なんてことないだろうか？　そんな時にも安心。ミスにすぐに気づいたのなら、内容を修正することができるのだ。


■友達管理が簡単に！　Facebookで新しいリストを作成する【知っ得！虎の巻】
先週、。友達を［親しい友達］リストに登録して、投稿を絞り込む方法を紹介した。しかし、すべての友達をこのリストに入れてしまったら、絞り込んでもかなりの数の投稿が並んでしまい、あまり意味がなくなってしまうことも。そんな時は、新たに自分でリストを作成しよう。


■個性派Facebookにしよう！　みんなと違う背景にする方法【知っ得！虎の巻】
Facebookのタイムラインページはみんな同じ感じでちょっとつまらないなぁなんて思っていないだろうか。プロフィール写真だけでは自分をアピールしきれない！というのなら、背景に「カバー」を追加するといいだろう。


■大切な投稿を見逃さない　Facebookに親友の投稿だけを表示する【知っ得！虎の巻】
友達がたくさんいたり、「いいね！」を登録してある企業ページがたくさんあると、ニュースフィードには情報がいっぱいで、つい親友の投稿を見逃してしまったりなんてこともおこってくる。そんな時、ある特定の友達だけの投稿を表示させる方法がある。
