http://news.livedoor.com/article/detail/6720225/
2012-07-03T15:00:00+0900
iPhoneに直接転送できるスキャナ！「iスキャミル ミニ」が凄い
iPhoneで使えるスキャナをさがしている人に朗報だ。
キングジムは2012年7月3日、iPhoneに接続して、書類や写真を手軽に電子データ化できるドッキングスキャナ「i スキャミル ミニ」を8月8日より発売すると発表した。専用アプリ「i-Scan mini」はApp Store にて無料配信中だ。
メーカー希望小売価格は、1万5,540円（税込み）。

「i スキャミル ミニ」は、スキャナ本体とiPhone をDock コネクタで接続してiPhone に直接データを取り込める、iPhone 用のシートフィードスキャナだ。

使用方法は、スキャナの電源をON にしてiPhone を接続。次に、スキャナ本体に書類や写真をセットして、「i-Scan mini」アプリを起動したiPhone からスキャンを開始する。

取り込み時にはiPhoneの液晶画面にプレビューがライブ表示され、スキャンデータをiPhone のカメラロールに保存すれば作業は完了だ。

また、スキャナ本体の電源がOFF の時にiPhone を接続すれば、iPhone の充電用クレードルとしても利用できる。スキャンの解像度は600dpi、読み取り寸法は幅約105mm×送り254mm まで対応している。名刺や写真、レシート、ハガキなど、様々な書類の保管にも活用できる。

キングジムでは、ドッキングスキャナ「i スキャミル ミニ」の発売により、iPhone の周辺機器市場を拡大するとともに市場における地位確立を図っていくとしている。

■「i スキャミル ミニ」製品情報
■キングジム




■iPhoneに関連した記事を読む
・今度は大丈夫？ iPhoneで24時間無料のWi-Fi！「LAWSON Wi-Fiサービス」が大幅アップデート
・楽しくリズム感覚が身につく「おやこでリズムえほんプラス」【iPhoneでチャンスを掴め】
・ゲームセンターの楽しさを手のひらに！Air Hockey : Extreme Fun【iPhoneでチャンスを掴め】
・iPhoneで作るビジネス文書、動画のムダをトリミング　iPhone活用術【知っ得！虎の巻】
・(」=・ω・)」 (/=・ω・)/うー！にゃー！な簡単ゲーム【iPhoneでチャンスを掴め】

【エプソン純正インク】インクカートリッジ 6色セット IC6CL50
エプソン
販売元：Amazon.co.jp
クチコミを見る
