http://news.livedoor.com/article/detail/6778985/
2012-07-21T18:00:00+0900
こんこん、ふぉっくす紺子だよ！暑中見舞いカードを無料配布してます【紺子にゅうす】
こんこん♪ふぉっくす紺子だよ☆
 
7/21（土）からアキバのｐｃパーツショップで
紺子の暑中見舞いカードを無料配布してます☆
ツクモex６Fさん、アークさん、オリオスペックさん、サンコーレアモノショップ総本店２階さんで配布ちう♪
http://t.co/TPiduhW7
 
ちょっと
背伸びした水着着ちゃった・・・（*^_^*）
もらってね（＾ｖ＾）
 
こんどじゅうだいはっぴょうもあるよ〜！
 
お楽しみに(*^。^*)

■紺子ちゃんねる
■永野つかさ氏サイト
■4コマが載っている「ASCII.jp」
■メディアバンク




■【紺子にゅうす】の記事をもっとみる
・こんこん、ふぉっくす紺子だよ！ミニうちわも企画中だよ
・こんこん、ふぉっくす紺子だよ！紺子のぬいぐるみ、できたんだよ
・おはこんこん！ぬいぐるみも企画中だよ
・おはこん、ふぉっくす紺子だよ！記念壁紙も配布されたんだよっ！
・おはこんこん、ふぉっくす紺子だよ！新しいおしらせ
