http://news.livedoor.com/article/detail/6418916/
2012-03-30T13:00:00+0900
市場動向を立体視できるiPadアプリ！Yahoo! ファイナンス株式マップ 【デジ通】
ヤフージャパンが、iPad専用アプリ「Yahoo!ファイナンス　株価マップ」の無償提供を始めた。従来の株式情報アプリと異なり、株式市場の情報を3Dで立体的に表示するという画期的なインターフェイスを備えている。

加えて個人投資家やFP（ファイナンシャル・プランナー）がよく利用するYahoo!ファイナンスのほとんどの機能を使うことができるスグレものだ。


■立体的な一覧表示が特徴
このアプリは、市場動向を3Dで表示するのが最大の特徴だ。デフォルトでは上場銘柄が二次元のタイル状に表示されるが、3D表示に切り替えると、時価総額、出来高、売買代金の3つの指標ごとにバーの高さで表示する。赤色は前日終値比で値下がり、青色は同値上がり、グレーは変化なしを意味する。

バーをタップすると、該当銘柄名と株価（20分遅れ）が表示される。そのポップアップ部分をタップすると、詳細情報（株価収益率［PER］や配当額など）、チャート（10年まで）、ニュースに加え、Yahoo!ファイナンスの掲示板情報を読める。ただし、掲示板への書き込みはできない。

右下のホイールと、その中央の再生ボタンを使うことで、最大５営業日前までの情報にアクセス可能だ。むろん、銘柄をウォッチリストに登録することもできる。

■従業員数、年収も直ちに分かる
個人投資家であれば、これらの機能だけでほとんど問題ないのだが、各社の従業員数、平均年齢、平均年収による表示の切り替えができるのがユニーク。これらは通常、企業情報の末尾に「控えめに」書かれていることがほとんどだからだ。

ヤフージャパンとしては、この機能を搭載することで、「就活」中の学生などにも訴求することを狙っているようだ。むろん、長期デフレが続く日本経済だけに、現在の年収が将来的に保証されるわけではない。だが、一つの目安にはなるに違いない。

■為替、国債版の開発を望む
残念な点は、株式市場の動向しか把握できないこと。最近、話題になることの多い債券市場や商品先物、為替市場の動向も表示できるようになれば、なおよい。むろん、別アプリとしての提供でもよいのだが。

また、搭載メモリかグラフィクスが原因だと思われるが、初代iPadでは動作が重い。「使えない」というほどではないが、レスポンスがワンテンポ遅れがちだ。iPad 2か最新機種での使用が無難だ。

大島克彦＠katsuosh［digi2（デジ通）］

digi2は「デジタル通」の略です。現在のデジタル機器は使いこなしが難しくなっています。
皆さんがデジタル機器の「通」に近づくための情報を、皆さんよりすこし通な執筆陣が提供します。


■ITライフハックTwitter

■デジ通の記事をもっと見る
・株価・国債・為替、何でもチェック！超便利なブルームバーグのiPadアプリ
・日経新聞のiPad専用アプリが登場！新聞の読み方はどう変わるのか
・かなり使えるiOSの音声認識！使ってみたい新しいiPadの音声認識機能
・SSDでMacの起動は爆速化！ しかし限界も… 続・Intel 520 SSDを旧Macに装着 (下)
・SSDのフォーマットに注意が必要 eSATA対応外付けケースを活用 続インテル SSD 520をMacに装着 (中)
