http://news.livedoor.com/article/detail/6753266/
2012-07-13T09:00:00+0900
待望のiPhone版Google Driveがついに登場！　いつでもどこでもスケジュールや計算書をチェック【知っ得！虎の巻】
グーグルが提供するGoogle Driveを使えば、オンラインのファイルとパソコンのローカルドライブに保存したファイルを簡単に同期できる。これまで、パソコン版、Android版アプリはあったが、待望のiPhone、iPad版アプリがいよいよ登場した。さっそく使ってみよう。

■知っ得No.332　iPhone版のGoogle Driveを使ってファイルをチェックしよう
iPhone版のGoogle Driveアプリは、AppStoreから無料で入手できる。さっそく、ダウンロードしてインストールしてみよう。
Google Drive
・提供：Google, Inc.
・料金：無料

使い始めるには、グーグルアカウントを入力して、サインインする。すでにパソコンとオンラインファイルの同期ができているなら、iPhoneアプリからもアクセスできる。「My Drive」からファイルを探してみよう（画面1）。ファイルを選べば、内容を閲覧できる（画面2）。

 
画面1　サインインを済ませて、Google Driveにアクセス。「My Drive」を開いてみよう。 


 
画面2　「My Drive」内のファイルを選ぶと、内容を閲覧できる。 

ローカルのiPhoneと同期して、オフライン環境を作ることも可能だ。ファイルを扱うアプリを指定して、ダウンロードを実行する（画面3〜6）。

 
画面3　メニューを開いたら、「Opne In...」をタップ。 


 
画面4　同期するアプリを選択する。ここでは「GoDocs」を指定。 


 
画面5　ローカルにファイル、フォルダ環境が再現される。個別のファイルは、タップすることでダウンロードできる。ダウンロード済みのファイルは、オフライン環境でも閲覧できる。 

Google Driveのファイルは、仲間との共有も可能。外出先で書類をチェックしたり、共同作業したりと、ファイルを常に効率的に活用できる。

編集部：池田利夫＋岡本奈知子（ジャムハウス）
制作編集：エヌプラス
Copyright 2012 livedoor. All rights reserved.

■PC便利技が満載！「知っ得！虎の巻」ブログ



■「知っ得！虎の巻」の記事をもっとみる
・Excelで5ずつ増える数を入力！Excelで意外と知らない便利ワザ
・写真に友達のタグを付けて公開を知らせる　Facebookテクニック
・iPhoneで撮った動画を仲間で共有！その場で動画を共有するテクニック
・Excel表をらくらく修正　ドラッグで列の順序を入れ替える
・オシャレなページで情報発信　Tumblrのデザインを設定してみよう
