http://news.livedoor.com/article/detail/6631260/
2012-06-06T13:00:00+0900
データ整理に役立つ！　Excelで大量の連番をまとめて入力【知っ得！虎の巻】
Excelで連番を入力したい場合、オートフィルの機能を使うと、マウスのドラッグだけで簡単に連続したデータを入力する事ができる。ただし、たくさんのデータを一気に入力したい場合、ドラッグして範囲を指定するのも大変だ。こういう場合はコマンドを使おう。

■知っ得No.317　フィル機能を利用して連番を入力する
オートフィルでは、連続データを入力したい範囲をドラッグで指定する必要がある。大量のデータを入力したい場合、画面をスクロールしながら範囲を指定するのは大変だし、どのセルまで指定すればいいのか分かりづらい。コマンドのフィルを利用すれば、入力するデータの方向と、増分値、最終の値を設定することで、正確な数だけ連番を入力する事ができる。

●連続データの入力
まず連続データの最初となるデータを入力する。データを選択した状態で、［ホーム］タブの［編集］で［フィル］をクリックし、［連続データの作成］を選択する（画面1）。

 
画面1　データを選択し、［ホーム］タブの［編集］で［フィル］をクリックして［連続データの作成］を選択する。 

［連続データ］ダイアログボックスで、連続データを入力する方向を［範囲］で、どのような条件で連続させるかを［種類］で指定し、［増減値］、［停止値］を設定する。ここでは列方向に、数値を2ずつ加算したデータを、50まで入力するよう設定した（画面2）。設定が完了したら［OK］をクリックしよう。

 
画面2　連続データの条件を入力する。 

これで設定された方向に、設定した［停止値］までの連続データが入力される（画面3）。

 
画面3　設定された内容通り、連続データが入力された。 

もちろん、データの量が少ない場合はオートフィルを使った方が便利だろう。場合によってオートフィルとフィル、使い分けることをオススメする。

編集部：池田利夫＋岡本奈知子（ジャムハウス）
制作編集：エヌプラス
Copyright 2012 livedoor. All rights reserved.
■PC便利技が満載！「知っ得！虎の巻」ブログ




■「知っ得！虎の巻」の記事をもっとみる
・投稿によって公開範囲を決めたい人のFacebookワザ
・iPhoneからどこでもOffice書類にアクセス　SkyeDriveを徹底活用
・友達管理が簡単に！　Facebookで新しいリストを作成する
・見積書や企画書を移動中にチェック！　GoogleドライブにAndroidからアクセス
・計算式をすばやくチェックできるExcelの便利ワザ
