http://news.livedoor.com/article/detail/6490721/
2012-04-21T15:00:00+0900
本音トークが炸裂！これが「Android ライターサミット」だ
去る2012年3月24日、東京大学本郷キャンパスにおいて、日本Androidの会が主催し、東京大学空間情報科学研究センターの共催による「Android Bazaar and Conference 2012 Spring」が開催された。

同会場で行われた「Android ライターサミット」では、S-MAXでお馴染みのmemn0ck氏、2106bpm氏、井上翔氏らによる業界の動向、興味のあるアプリやサービス、スマホ自慢などの本音トークをパネルディスカッション形式で行われた。

その模様の動画が公開されているので、ここで紹介しよう。


・Androidライターサミット（動画）

■S-MAX




■Androidに関連した記事を読む
・ケースによっては5千円も節約！　3G回線を使わずにWiMAXとWiFiオンリーでスマホ利用
・モックアップで製品を選べる？ 古い手法で販売されるスマホ
・韓国・台湾に続くのは中国！世界に躍り出たZTEの日本侵食は避けられない
・未来の名プログラマーを育め！中高生150名がアプリ開発にチャレンジ
