http://news.livedoor.com/article/detail/6870018/
2012-08-20T13:00:00+0900
会議の遅刻がなくなる！　Chromeの拡張機能【知っ得！虎の巻】
スケジュール管理にGoogleカレンダーを利用する方も多いだろう。けれど、せっかくスケジュール登録していても、うっかり見逃しては意味がない。次の予定までの時間を表示してくれる拡張機能を利用して、会議の遅刻もなくしてしまおう！

■知っ得No.350　拡張機能でカレンダーをチェック
今回紹介するChromeの拡張機能は、「Google Calendar Checker（by Google）」。次の予定までの残り時間をツールバーの上に表示される。
「Google Calendar Checker（by Google）」
URL：https://chrome.google.com/webstore/detail/ookhcbgokankfmjafalglpofmolfopek?hl=ja

表示方法は、2日前なら「2d」、1時間前なら「1h」、15分前なら「15m」のようになる（画面1）。マウスポインターを重ねれば、スケジュールの内容も確認可能だ（画面2）。クリックすれば、該当するスケジュールを表示できる（画面3）。

 
画面1　拡張機能のインストールが完了すると、ツールバーに表示される。次の予定までの時間がわかる。 


 
画面2　マウスポインターを重ねれば、スケジュールの内容を確認できる。 


 
画面3　クリックすると、該当のスケジュールを表示できる。 

Chromeでウェブ検索したり、Gメールなどグーグルのサービスを活用しているなら、常に次の予定までの残り時間を確認可能だ。これで、うっかり会議や打ち合わせに遅れることを防止できる。

編集部：池田利夫＋岡本奈知子（ジャムハウス）
制作編集：エヌプラス
Copyright 2012 livedoor. All rights reserved.

■PC便利技が満載！「知っ得！虎の巻」ブログ



■「知っ得！虎の巻」の記事をもっとみる
・同窓会や女子会で大活躍！　Facebookで簡単イベント作成
・Firefoxの超簡単ブックマーク登録ワザ
・1ページに表示する投稿数を読みやすく調整するtumblrワザ
・Wordで表の列幅や行幅をピッタリ微調整する
・仲間内だけでヒミツの会話　Facebookのグループ機能
