http://news.livedoor.com/article/detail/6743498/
2012-07-10T17:00:00+0900
その建物に歴史あり！　建物の名称を表わす“建て書き”写真の数々
街中での雑居ビルやお店、総合ビルといった普段身の回りにある建物にももちろん名前がある。普段は気にしていないが自分の会社の住所を書くときに「東京都渋谷区○○5-7 ITライフハックビルディング 5F」などといった感じで登場してくる。初めて取引先の会社に打ち合わせに行く時も「○△×■ビル〜、○△×■ビル〜…」と呪文のように唱えて丸の内界隈を、それこそビル名を探してうろうろしたりなんてこと筆者はよく経験している。品川駅につながっているビル群で、いまだに迷ったりするのは公然の秘密です。

とまあ前置きは長くなってしまったが建物の名前を表示しているのを“建て書き”と称して写真を撮影してTwitter上にアップしている方を見付けたので紹介しよう。非常に味のあるモノから、歴史を感じさせるモノまで、様々な建て書きを見ることができる。ツイッターのハッシュタグ「#建て書き」なので、自分でも味のある建て書き写真を撮影して参加してみるのはどうだろう。

togetter：J建て書き
