http://news.livedoor.com/article/detail/6759236/
2012-07-15T10:00:00+0900
診断ツールでパソコンを高速化！アプリで劇的に高速化するPC裏技【知っ得！虎の巻】
ふだん何気なく使っているパソコンだが、ちょっとした工夫やヒントで効率よく仕事ができたり、今まで以上に便利に使えたりするテクニックがある。そんなパソコンの便利な活用術を紹介しているのが「知っ得！虎の巻」だ。

「知っ得！虎の巻」はパソコン初心者だけでなく、上級者にも役に立つ技も数多くある。そんな「知っ得！虎の巻」の記事の中から、パソコンを高速化する記事を振り返ってみよう。

■誰でも簡単！パソコンをワンクリックで高速化
使っているパソコンの動作を速くしたいと、誰もが感じたことがあるだろう。パソコンのシステムを高速化、メモリは最適化して、さらにはインターネットのアクセスも高速にしたい。単に動作を速くしたいと言っても、対応すべきものはいろいろあり、それぞれ個別に対応するのは面倒だ。実は、こんな望みを解決してくれるソフトがある。それが「X-TUNE」だ。「X-TUNE」なら、簡単な操作でこれらの問題を一気に解決することができる。


■マイクロソフトの診断ツールでパソコンを高速化
来年には、Windows 8が登場するとのニュースも聞こえる今日この頃。使い続けてきたWindows 7も、そろそろくたびれてきたのではないだろうか？　もし、最近どうもマシンが遅くなったなどと感じているなら、マイクロソフト製ツールで診断して、パソコンを高速化してみよう。


■スキマ時間を有効活用！パソコン高速化とメンテナンスの極意
Windows 7で作業しているときに、いきなり動作が遅くなったと感じることはないだろうか？　実は、Windows 7はセキュリティやメンテナンスに関する各種機能を定期的に実行している。PCの作業と定期実行の時間が重なると、作業速度に影響が現れる。実行のスケジュールを確認して、必要なら変更してみよう。


■PC起動も終了も高速化！ビジネスユーザーのための時間節約術
忙しいビジネスユーザーにとって、時間は大切なものだ。どんなに忙しい日であっても、工夫次第で時間は作り出せるもの。パソコンを使っている人であれば、パソコンの起動や終了を高速化するだけでも、日常生活は大きく変わってくるだろう。そこで今回は、パソコンを活用して時間を節約する方法を紹介しよう。


■無料アプリで実現！ファイル検索を超高速にする術
作成したファイルが増えると、見つけ出すのに時間がかかる。通常は、フォルダーを作成して整理していると思うが、細かく分類するほどどんどん階層も深くなってしまい、実際にファイルを取り出すのはけっこう面倒だ。また、複数のフォルダーのどれにも分類上当てはまるなんていうファイルが出てきたときには、どこに保存したかを把握しておくのも大変だろう。けれど、Windows XPの検索機能で探すのでは時間がかかる。もっとスピーディに検索できるツールを使ってみよう。


■軽くて速いPDFビューアで業務も効率化
環境の違うパソコン同士でも、まったく同じようにドキュメントを閲覧できるPDFファイルは、ビジネスの現場でも扱う機会が増えてきた。ときには、サイズの大きなPDFファイルを開くこともあり、起動やファイルが表示されるまでの時間にストレスを感じている人も多いのではないだろうか？　そんな人には、起動や表示が高速で、閲覧に便利な機能も備えているフリーソフトの「Foxit Reader」をお勧めしたい。業務の効率もアップするはずだ。


■無料ツールで速度アップ！ファイルコピー爆速化計画
画像や動画などサイズの大きいファイルや、大量のファイルを一度にコピーしようとすると、どうしても時間がかかってしまう。コピー中はずっと見ている必要はないとはいえ、ほかの動作も鈍くなってしまうこともある。作業がスムーズにいかず、いらついた経験がある人も多いのでは？　そんな時は、高速にファイルコピーを行えるソフトを利用してみてはどうだろう。イライラをすっきり解消、仕事の効率もアップすること間違いなしだ。


■不要な情報を消去！高速化支援アプリでPCが快適に
パソコンを使用していると、インターネット閲覧やシステムの一時ファイルなど、さまざまな不要ファイルが蓄積される。また、プログラムの追加や削除をするうちに、レジストリ内に不要な項目が残っていく。そのままにしておくと、パソコンの動作が遅くなったり、不調になることもあるが、その都度自分で判断して削除するのは難しい。不要ファイルや不要情報をまとめて削除してくれるソフトを利用しよう。


編集部：池田利夫＋岡本奈知子（ジャムハウス）
制作編集：エヌプラス
Copyright 2012 livedoor. All rights reserved.

■PC便利技が満載！「知っ得！虎の巻」ブログ



■「知っ得！虎の巻」の記事をもっとみる
・Excelで5ずつ増える数を入力！Excelで意外と知らない便利ワザ
・写真に友達のタグを付けて公開を知らせる　Facebookテクニック
・iPhoneで撮った動画を仲間で共有！その場で動画を共有するテクニック
・Excel表をらくらく修正　ドラッグで列の順序を入れ替える
・オシャレなページで情報発信　Tumblrのデザインを設定してみよう

【エプソン純正インク】インクカートリッジ 6色セット IC6CL50
エプソン
販売元：Amazon.co.jp
クチコミを見る
