http://news.livedoor.com/article/detail/6770530/
2012-07-19T09:55:00+0900
iPadでオリンピックを見よう！地デジを無線化して、どこでもテレビだ
ロンドンオリンピックの開催日となる2012年7月27日が間近に迫ってきた。スポーツ好きな人だけでなく、誰しもが4年に1度の祭典オリンピックには関心を寄せている。オリンピックには映画やドラマにはない、リアルな感動があるからだろう。

感動はリアルタイム視聴と繰り返し録画映像を視聴することで長く、見る人の記憶に残る。

『駆け込み購入で「しまった」を挽回できる！古い液晶テレビを最新にする作戦』では、古い液晶テレビを録画機能など最新液晶テレビ化する方法を紹介した。

しかし、スポーツはリアルタイムだ。ちょっと席を外した一瞬の油断で決定的な歴史的瞬間を見逃してしまって、悔しい思いをしたことはないだろうか。

昔は、一瞬の感動を見逃さないためには、テレビの前に張り付いていないければならなかったが、ハイテク時代の現代には、iPhoneとiPadがある。
このスマートモバイル機器でオリンピックが見られれば、テレビの前に張り付かなくても一瞬のリアルタイムの感動を見逃さなくてすむ。

ただ、これらの端末は、標準では地デジ放送の視聴ができる機能を備えてはいない。「iPhoneをポータブルテレビにする方法！これで、お金も電気代も節約しよう」で紹介したワザを使えば、iPhoneやiPadを地デジ化できるが、いちいちパソコンを立ち上げておく必要があるのは面倒だ。

そこで、なんとかならないものかといつものようにアイ・オー・データ機器のサイトで調べてみたところ、テレビチューナー搭載無線LANルーター「Wi-Fi TV（WN-G300TVGR）」なる新製品を見つけた。

本製品があれば、パソコン不要で、iPad／iPhone／iPod touch（以下：iPadなど）がレイアウトフリーの地デジTVに早変わりするのだ。
これがあれば、家のどこにいても、なにをしていてもオリンピックの感動の一瞬を見逃さない。そう確信した筆者は、名付けて「どこでもiPad／iPhone／iPod touchオリンピックテレビ化計画」に着手した。

まずは、「Wi-Fi TV（WN-G300TVGR）」がどれほど便利なものなのかを、ここで紹介しよう。

■ワイヤレスでiPadを地デジ化
「Wi-Fi TV（WN-G300TVGR）」は、地デジチューナー搭載の無線LAN親機だ。

 
テレビチューナー搭載無線LANルーター「Wi-Fi TV（WN-G300TVGR）」 

iPad／iPhone／iPod touchやパソコンに無料の専用アプリ「テレキングmobile」をダウンロードして本製品とWi-Fi接続するだけで、それらがレイアウトフリーの地デジTVに大変身する。電波の届く範囲であれば、家の中の好きな場所で地デジ番組を見られる。

 
「Wi-Fi TV（WN-G300TVGR）」の背面 

スマートフォンなどのモバイル端末では、無線LANルーターに接続する際はセキュリティコードの入力がとくに面倒なわけだが、本製品は、専用アプリ「QR コネクト」（無料）に対応しているので、スマートフォンで「QRコネクト」から製品背面のQRコードを撮影するだけで接続設定が行える。

 
「Wi-Fi TV（WN-G300TVGR）」のパッケージ 

パッケージには、縦置きスタンド、LANケーブル、ACアダプター、必ずお読みください、かんたんセットアップガイド、ファミリースマイル設定ガイド、「2.4GHz帯使用の無線機器について」シール、地上デジタル用miniB-CASカードなどが同梱されている。

 
「Wi-Fi TV（WN-G300TVGR）」の付属品 


■セットアップはアンテナ線を挿すだけ
「Wi-Fi TV（WN-G300TVGR）」のセットアップは簡単だ。

1.アプリをインストール
地デジ視聴専用アプリ「テレキングmobile」（iOS 4.1以降対応）をApp Storeからダウンロードする（無料）。

2.アンテナ線を挿す
「Wi-Fi TV（WN-G300TVGR）」にアンテナ線、LANケーブルを接続したら、B-CASカードを差し込む。

 
 

3.QRコネクトで無線LANに接続
iPhoneまたはiPadのQRコネクト（無料）をインストールし、製品背面のQRコードを読み取る。これだけで無線LANの設定が完了する。

 
 


■キッチンや洗面所でテレビが見られる
一度、セットアップを済ませてしまえば、「テレキングmobile」を起動するだけで、テレビ番組が見られる。これで、新たにテレビを買わなくても、オリンピックが見られるわけだ。

 
キッチンでは海外ドラマも見られる　（※画面は、はめ込み合成） 

ビジネスユーザーの中には、朝の忙しい時間でも、テレビを見ながら外出の支度をしたい人もいるだろう。そういったときには、iPhoneを使って、テレビを見てもよいわけだ。

 
洗面所では朝のニュースも見られる（※画面は、はめ込み合成） 


■ネットとテレビが同時に見られる
ネットを頻繁に使っている人の中には、テレビを見ながらネットを使いたい人もいるだろう。そういうニーズに応えるために、「テレキングmobile」は、ブラウザを開きながらテレビを見られる、ブラウザ機能を備えている。

嬉しいことに、地デジ番組を見ながらiPadなどでネットサーフィンもできる。テレビを見ていて気になったことをすぐにWebでチェックしたり、番組表サイトを見たりすることが可能だ。

 
 

また、ブラウザ機能はiPadなどを縦置き／横置きにしても、どちらでも使える。画面をスワイプするとテレビ画面サイズを変えることもできるので、Webのほうが気になったらテレビ画面を小さくして、Web画面を大きくするなど、その時の気分にあわせて使用することが可能だ。

 
 

つかった製品はこちら
・iPhone、iPad2
・テレビチューナー搭載無線LANルーター「Wi-Fi TV（WN-G300TVGR）」

アイ・オー・データ機器のテレビチューナー搭載無線LANルーター「Wi-Fi TV（WN-G300TVGR）」があれば、iPadをパソコンなしで地デジテレビに変身させることができる。



インターネットを調べてみると、「Wi-Fi TV（WN-G300TVGR）」は、実売価格1万1千円台で売られているショップがあった。

この価格であれば、無線LANルーターを所有している人でも、無線付きの地デジチューナーとして十分に魅力があるし、セカンドの液晶テレビを買うことを考えたら、はるかに格安だ。
※実売価格は、原稿執筆時。

ロンドンオリンピックを目の前にして、テレビが欲しいと考えている人は、本製品を使って、iPad／iPhone／iPod touchを、どこでもテレビにしてみては如何だろうか。

■アイ・オー・データ機器
