http://news.livedoor.com/article/detail/6713888/
2012-07-02T13:00:00+0900
デジ一眼に匹敵する最強コンデジ！有効4600万画素の「SIGMA DP2 Merrill」が凄い理由
デジタル一眼並みに高性能なコンパクトデジカメが欲しい人に朗報だ。
シグマは、デジタル一眼レフカメラ「SIGMA SD1 Merrill」に採用されている4,600万画素（4,800×3,200×3層）Foveon X3ダイレクトイメージセンサー（ジェネレーションネーム“Merrill”）を搭載した高画質コンパクトデジタルカメラ「SIGMA DP2 Merrill」を発表した。

「SIGMA DP2 Merrill」は、新開発の4,600万画素大型イメージセンサーをコンパクトなボディに搭載した、次世代の高画質デジタルカメラだ。

イメージセンサーには、フルカラーFoveon X3ダイレクトイメージセンサー（ジェネレーションネーム“Merrill”）を採用し、圧倒的な解像感と豊かな階調表現による自然で立体感のある描写を実現している。

フォーカスリングの採用やカスタムクイックセット（QS）モードを搭載する等、撮影時の操作性の向上を図っている。

デジタル一眼レフカメラ「SIGMA SD1 Merrill」に採用されている4,600万画素（4,800×3,200×3層）Foveon X3ダイレクトイメージセンサーを搭載している点で、デジタル一眼に匹敵するコンパクトデジタルカメラと言っても過言ではないだろう。

■「SIGMA DP2 Merrill」製品情報
■シグマ 




■デジタル家電に関連した記事を読む
・スタンド＆カバーにキーボード！ iPadを使い倒せるガジェット登場
・楽天が電子書籍サービスを開始？　「Kobo」のサイトを新たに開設
・子供の一瞬の表情も逃さない！「EX-ZR300」開封レポート
・無線LANで映像を飛ばそう！ユニークな地デジチューナー付きルーター

Transcend SDHCカード 16GB Class10 永久保証 [フラストレーションフリーパッケージ (FFP)] TS16GSDHC10E
トランセンド・ジャパン
販売元：Amazon.co.jp
クチコミを見る
