http://news.livedoor.com/article/detail/6726465/
2012-07-05T10:00:00+0900
Ultrabookで使えるポータブルBD！パイオニアの世界最小・最軽量のBD/DVD/CDライターの性能に驚愕
昨今、光ディスクドライブを搭載していない薄型ノートPC（ウルトラブック等）の普及により、ディスクの再生や記録を行う際に、外付けのライターを使う方が増えている。そうしたニーズに向けて、パイオニアが新製品を投入する。

同社は、世界最小・最軽量※でBDXLにも対応した、リーズナブルな価格のWindows用ポータブルBD/DVD/CDライター「BDR-XD04R/W/BK」を、3つのカラーバリエーションで発売する。※ポータブルBDライターとして。2012年7月4日時点　パイオニア調べ
価格は、オープンプライス。

本機は、ノートPCと一緒に持ち運べる軽量・コンパクトサイズで、Blu-rayディスク（BD）やBDXLディスク、DVD、CDなど幅広いディスクの記録・再生に対応している。
また、オーディオCDの読み取りエラーが発生した際に、独自のアルゴリズムで再度読み取りを行う「PURE READ2＋(原音再生)」も搭載している。

ボディカラーは、ブラックカラーの他に、ワインレッド、パールホワイトと3つのカラーバリエーションをラインアップしており、PCやデジタルカメラなどに合わせてお好みの色を選べる。
本体サイズは、133W×14.8H×133Dmm、重さ240g。

世界最小・最軽量の製品だが、BD/DVD/CDライターとしての性能は驚くほど優れている。

■製品情報
■パイオニア




■パソコンに関連した記事を読む
・どこよりも詳しく解説！写真でみる世界最軽量Ultrabook、NEC「LaVie Z」
・マイクロソフトが方針転換を始めた！マイクロソフトの独自タブレット【デジ通】
・常識を塗り替える異次元の軽さ！NEC 世界最軽量Ultrabookが凄い
・アップルに対抗できるのか? マイクロソフトの独自タブレット【デジ通】
・「すぐつく」の機能は微妙に異なる！テレビ機能の競い合い続く国産PC【デジ通】

I-O DATA 東芝<レグザ>対応 USB 2.0/1.1接続 外付型ハードディスク 2TB HDC-EU2.0K [フラストレーションフリーパッケージ(FFP)]
アイ・オー・データ(2010-07-22)
販売元：Amazon.co.jp
クチコミを見る
