http://news.livedoor.com/article/detail/6478532/
2012-04-18T09:00:00+0900
Word文書の見栄えがアップ！　クリップアートを透明化して活用【知っ得！虎の巻】
文字だけでは味気ないWord文書も、クリップアートを追加することで見栄えが良くなったりする。しかしクリップアートの背景色が邪魔になって、文書に馴染まないことがある。そんなときには、色を指定して透明にしてしまおう。

■知っ得No.296　色を指定してクリップアートを部分的に透明化する
文書に挿入したクリップアートは、色を変更することが可能だ。それと同時に、1色だけ指定した色を透明色にすることができる。背景色などいらない部分の色を透明色にすれば、その部分を削除したのと同じ効果が得られる。

●いらない色を透明色にする
クリップアートを挿入したら選択状態にし、［図ツール］の［書式］タブの［調整］で［色］をクリックし、［透明色を指定］を選択する（画面1）。

 
画面1　［図ツール］の［書式］タブの［調整］で［色］をクリックし、［透明色を指定］を選択する。 


クリップアートの透明にしたい色の上にマウスポインターを合わせ（画面2）、クリックする。

 
画面2　透明にしたい色をクリックする。 


クリックした部分の色が透明になる（画面3）。

 
画面3　クリックした部分の色が透明になる。 


なお、透明色に指定できるのは1色だけなので、この方法は消したい部分が1色の場合にだけ利用できる。指定した色は透明となるので、何か他の図を背景にすれば、その地色を活かすことが可能だ。

編集部：池田利夫＋岡本奈知子（ジャムハウス）
制作編集：エヌプラス
Copyright 2012 livedoor. All rights reserved.
■PC便利技が満載！「知っ得！虎の巻」ブログ




■の記事をもっとみる
・お気に入り写真をフォルダーのアイコンにするには？
・Excelの列表示が「1、2、3……」になったときに「A、B、C……」に直すには？
・Word文章の重要部分に蛍光ペンでマークする
・新しいウィンドウを素早く開いて次の作業を開始
・IE9のタブに表示中のWebページをサムネから切り替えるワザ
