http://news.livedoor.com/article/detail/6674925/
2012-06-20T09:00:00+0900
見事なボディペインティング！　アクリル絵の具で描かれたボディペインティングが話題に
素肌にアクリル絵の具を用いて書かれた絵が「やけにリアル」と話題になっている。女性芸術家「チョーーーさん」、ツイッターアカウント「@soba_ba」という方の作品なのだが、腕の中に乾電池ボックスがあったりと、顔の目の位置が頬にあったりといった感じで、そのリアルさは見事というしかない。

筆者的には、目の位置が変わっていたり、目が複数あったりといった関連の絵が苦手なのだが、周囲の感想は「SUGEEEEEEEEEEEEEE！パねぇぇぇぇぇぇぇぇ！」ということで、比較的軽めのものをピックアップさせてもらった。ほかにも多くの作品があるので気になる人は、ぜひとも見ていただきたい。そのリアルさに驚くこと間違いなしだ。

togetter：アクリル絵の具で身体に描かれた、ボディペイントがすごい！！

NAVERまとめ：女性芸術家「チョーーーさん」のボディペインティングが凄い！見なきゃ損だと話題沸騰。
