http://news.livedoor.com/article/detail/6744110/
2012-07-10T19:20:00+0900
笹食ってる場合じゃねぇ！孫社長 イベントの講演を宣伝
ソフトバンクグループの代表 孫正義氏は、Twitterを通じて活発な発言をしている。そんな同氏がイベントの講演を宣伝しており、それがネットで話題となっている。

それは、突然のつぶやきから始まった。

孫社長は、
「7/11(水)10時〜当社法人向けイベントで講演します。UST http://ustre.am/bNTj  iPhone http://ustre.am/etwy  ニコ動 http://bit.ly/Nbb30W」と、つぶやいた。

これに対して、下記のコメントがついている。
「随分遅くまで、お疲れ様です！」
「拝聴させて頂きます」
「桶川は今日もいい天気です。 ところで明日の孫さんの講演、僕も参加っす」
「はじめて孫社長の講演を聴講させて頂きます！」
「孫さんひさしぶりだぁ〜。忙しかったんですね。」
「笹食ってる場合じゃねぇ」
「やりなさい！」

様々な意見が寄せられている。

■孫正義 (masason) on Twitter




■孫正義氏に関連した記事を読む
・語れば語るほど、メッキが剥がれていく！孫社長「あきらめていないか？」
・本当に稼動するのですね。凄い！孫社長 メガソーラーの状況を報告
・おめでとうございます！孫社長 王会長との記念写真を掲載
・じゃあ、その分の電気使わないでね！孫社長「大飯原発、運転継続理解できない」
・不屈の精神力を持っているか！孫社長の格言的な言葉が話題

あんぽん 孫正義伝
著者：佐野 眞一
小学館(2012-01-10)
販売元：Amazon.co.jp
クチコミを見る
