http://news.livedoor.com/article/detail/6514059/
2012-04-28T10:00:00+0900
PCを使いこなす小技が満載！　裏技やOffice系アプリ使いこなしまでを振り返る【知っ得！虎の巻】
いつも感心させられる連載が「知っ得！虎の巻」シリーズだ。「え？そんな便利な技があったのか！」「いったいどこから調べたんだ？」といった驚きのテクニックから「へー今度使ってみようっと！」といった気の効いた小技まで、幅広く情報を提供してくれるのがこのシリーズである。
写真のフォルダーに表示されるアイコン写真を自在に変えれるなんて知らなかったしWordで目的の場所にぴったりとジャンプできる技、マウスをせわしなく動かさずにWordやExcelを自在に操作する技といった具合に使える小技が満載だ。

■肩や腕の負担を軽減するExcel／Wordキー操作術【知っ得！虎の巻】
「ExcelやWordなどのオフィスソフトを使うときには、文字入力するキーボードと、リボンメニューを操作するマウスの間を右手が行き来して、肩こりの原因になる。あらゆる操作をキーボードから行う方法を覚えれば、この移動が不要となり、肩や腕への負担も軽減できるハズだ。


■目的地にピタリとジャンプするWordの機能【知っ得！虎の巻】
Wordでは、縦スクロールバーの下にジャンプボタンが用意されている。ポンと押すだけで次のページや前のページにジャンプできて便利なのだが、実はこのジャンプする単位、ページだけではないのだ。


■起動を高速化！　いらないアプリはスタートアップから外す【知っ得！虎の巻】

Windows 7を起動すると、なんだかいろんなアプリが自動的に起動してしまい、なかなか作業にかかれないなんて悩みを持っている人も多いのでは？　もしも不要なアプリが自動起動しているようなら削除してしまおう。


■検索力をアップ！　IE9に好みのエンジンを追加する【知っ得！虎の巻】IE9（Internet Explorer 9）のアドレスバーにキーワードを入力すると、ウェブサイトを検索できる。このとき使用されるのは、あらかじめ「検索プロバイダー」として設定済みの検索エンジンだ。検索プロバイダーは自分で追加できるし、ウェブサイト閲覧中に勝手に変更されないように、固定できる。


■Word文書の見栄えがアップ！　クリップアートを透明化して活用【知っ得！虎の巻】文字だけでは味気ないWord文書も、クリップアートを追加することで見栄えが良くなったりする。しかしクリップアートの背景色が邪魔になって、文書に馴染まないことがある。そんなときには、色を指定して透明にしてしまおう。


■Wお気に入り写真がアイコンに！　写真フォルダー分類術【知っ得！虎の巻】Windows 7のフォルダーに画像ファイルを保存すると、画像のイメージがピックアップされて表示される。けれど、イマイチな出来の写真が選ばれると、残念な気持ちになる。実はこの画像、自分の好みで変更できる。

■PC便利技が満載！「知っ得！虎の巻」ブログ




■【知っ得！虎の巻】の記事をもっとみる
・Excelの列表示が「1、2、3……」になったときに「A、B、C……」に直すには？
・Word文章の重要部分に蛍光ペンでマークする
・新しいウィンドウを素早く開いて次の作業を開始
・IE9のタブに表示中のWebページをサムネから切り替えるワザ
・Wordで何行書いたかひと目でわかるようにする方法
