http://news.livedoor.com/article/detail/6744400/
2012-07-10T21:00:00+0900
117万2132件の動画中最高の1本！情報満載の1日を振り返る【ITフラッシュバック】
CrucialのSSDがより身近になった話から、PS Vitaの3G版の行く末、ご当地アプリのiPhoneカバー、117万2132件の動画中最高の1本、建物の名称を表わす“建て書き”写真の数々、孫正義氏のTwittterまで、様々な記事が掲載された。情報満載の1日を振り返ってみよう。

■CrucialのSSDがより身近に！ アスクがマイクロンジャパン正規代理店に
アスクは、高速転送で定評ある記録メディアをリリースしている「Lexar（レキサー）」および「Crucial（クルーシャル）」のブランド名でDRAMやSSDといったフラッシュメモリ製品を製造・販売するマイクロンジャパン株式会社（レキサー・メディア事業部）の正規販売代理店契約を締結したと発表した。


■このまま3G通信を生かせないとどうなる？ PS Vitaの3G版の行く末 【デジ通】
PS Vitaを購入する際、Wi-Fiモデルか3G/Wi-Fiモデルのどちらかを選択する必要がある。3G版を選択する場合、3G機能を生かしたゲームの楽しさがどこにあるのかがポイントだが、発売から半年以上たってもその楽しさがユーザーには見えてきておらず、多くの初期ユーザーが契約を更新しなかった。この現状から考えると、PS Vitaの3G版はラインナップから消える可能性がある。 


■ご当地アプリがiPhoneカバーに！　登場！ぐんまのやぼう ＆ にほんのあらそい iPhoneカバー
株式会社ラナは、アプリ作家のRucKyGAMESとライセンス契約を結び、人気のご当地アプリ「ぐんまのやぼう」と「にほんのあらそい」を題材にした「iPhoneカスタムカバー」を7月10日より発売する。なお、販売はバラエティ雑貨販売サイトのラナタウン限定となる。カバーデザインは、ぐんまのやぼうが2種、にほんのあらそいが2種の合計4種となっている。


■117万2132件の動画中最高の1本！ニコニコ動画「第4回動画アワード」グランプリ作品決定
niconicoは、ニコニコ動画に投稿された動画の中からユーザー投票により優秀な作品を決定する「第4回動画アワード」のグランプリ作品および各審査員賞を発表した。


■その建物に歴史あり！　建物の名称を表わす“建て書き”写真の数々
街中での雑居ビルやお店、総合ビルといった普段身の回りにある建物にももちろん名前がある。普段は気にしていないが自分の会社の住所を書くときに「東京都渋谷区○○5-7 ITライフハックビルディング 5F」などといった感じで登場してくる。


■笹食ってる場合じゃねぇ！孫社長 イベントの講演を宣伝
ソフトバンクグループの代表 孫正義氏は、Twitterを通じて活発な発言をしている。そんな同氏がイベントの講演を宣伝しており、それがネットで話題となっている。それは、突然のつぶやきから始まった。


■デジ通の記事をもっと見る
・iPhone 4Sの音声認識機能は使える 新しいiPadでも使える音声認識
・英語の音声認識で英会話練習 自分の発音を客観的に知る方法
・サービス終了後はどうなる！電子書籍は永遠に読めるのか
	・キンドルが日本に参入する？Amazonの電子書籍をおさらい
・iPhoneが据え置きゲーム機も殺す？多機能化するスマートフォン


【キヤノン純正インク】キャノンインクタンク 5色マルチパック BCI-321+320/5MP
キヤノン
販売元：Amazon.co.jp
クチコミを見る
