http://news.livedoor.com/article/detail/6703751/
2012-06-28T19:00:00+0900
不屈の精神力を持っているか！孫社長の格言的な言葉が話題
ソフトバンクグループの代表 孫正義氏は、Twitterを通じて活発な発言をしている。そんな同氏の格言的な言葉がネットで話題となっている。

それは、突然のつぶやきから始まった。

孫社長は、「不屈の精神力を持っているか。 これ無しに大事は成せない。」と、自らのTwitterでつぶやいた。

Twitter上では、下記のコメントが寄せられている。
「当然ですな。」
「財務省官僚の事ですね。」
「有り難うございます。この教訓、肝に銘じてスクラム前進します。」
「慈しみの心無く成しえた大事は意味が無い。いま世界を変えるなら心を失えば先人が流した血と涙を踏みにじる。人は学んで前に進むべきだ」
「不屈どころか、折れっぱなしなのですが、折れた心はどうすれば元に戻りますか？」

■孫正義 (masason) on Twitter




■孫正義氏に関連した記事を読む
・速報！世界初の放射線測定機能搭載！電波の届く範囲も3倍に！驚きのソフトバンク夏モデル発表
・ドコモでも同じ結果では？孫社長 SB幻滅発言に猛反論
・孫社長が社内業務紙ゼロ宣言 ペーパーレスの真の目的とは【デジ通】
・http://itlifehack.jp/archives/7029503.html

孫の二乗の法則 孫正義の成功哲学 (PHP文庫)
著者：板垣 英憲
PHP研究所(2011-04-09)
販売元：Amazon.co.jp
クチコミを見る
