http://news.livedoor.com/article/detail/6698418/
2012-06-27T13:00:00+0900
無料で情報収集＆発信できる次世代SNS「tumblr」を活用する【知っ得!虎の巻】
tumblr（タンブラー）は、ブログのように情報を発信して、Ｔｗｉｔｔｅｒのようにフォローした相手の投稿を取得できるサービス。次世代のSNSとも言われ米国で普及し、国内でもじわじわと広まり始めている。そして注目なのは、Web上の情報や写真を収集し、スクラップブックみたいに貼り付けられる機能だ。

■知っ得No.324　話題のSNS「tumblr」を使ってみる

tumblrは米国では広く普及して、オバマ大統領やレディー・ガガといった著名人が使っている。また、海外ファッション業界の採用も進んでいる。そして国内でも、日産やCAMP FIREなどの企業が活用し始めている。

・オバマ大統領
http://barackobama.tumblr.com/

・AMEN FASHION（レディー・ガガ）
http://amenfashion.tumblr.com/

・VOGUE
http://vogue.tumblr.com/

・ELLE
http://tumblr.elle.com/

・100%電気自動車 日産リーフ 
http://nissanev.tumblr.com/

・CAMP FIRE
http://campfirejp.tumblr.com/

●tumblrを使い始めよう
tumblrは、誰でも無料で使い始められる。まずは、tumblrサイト（https://www.tumblr.com/）でユーザー登録して、使い始めよう（画面1）。

 
画面1　メールアドレスとパスワードを設定。ユーザー名に登録した名前は、ブログのURL内で使用される。 

自分のメインブログの投稿は、「ダッシュボード」から行う。誰かの投稿をフォローした場合も、ここにどんどん表示される。Twitterのタイムラインのようなイメージだ（画面2〜4）。

 
画面2　自分の投稿や、フォローしている友達の投稿は、「ダッシュボード」で一覧できる。 


 
画面3　気に入った投稿を見つけたら「リブログ」ボタンをクリックすると、自分のブログに貼り付けられる。Twitterで「リツイート」する感覚だ。 


 
画面4　ダッシュボードの上にあるアイコンをクリックして、テキストや画像、動画を投稿する。 

ブログのデザインテーマが豊富なのも、tumblrの特徴だ。「無料テーマ」にも、オシャレなデザインがたくさんあるので、自由に選んでみよう。

 
画面5　ブログのカスタマイズ画面では、テーマを選択可能。豊富なデザインから選択できる。 

今回はtumblrの特徴について、ざっと見てみたが、「知っ得！虎の巻」では、今後も便利なtumblrの便利な活用方法について、紹介していく予定だ。

編集部：池田利夫＋岡本奈知子（ジャムハウス）
制作編集：エヌプラス
Copyright 2012 livedoor. All rights reserved.

■PC便利技が満載！「知っ得！虎の巻」ブログ




■「知っ得！虎の巻」の記事をもっとみる
・見栄え良い表やグラフをiPhoneだけで作る　そしてExcel形式で送る
・微妙な知り合いからの友達申請に有効なFacebookワザ
・iPhoneアプリを子どもが勝手に使えないようにする
・投稿によって公開範囲を決めたい人のFacebookワザ
・iPhoneからどこでもOffice書類にアクセス　SkyeDriveを徹底活用
・友達管理が簡単に！　Facebookで新しいリストを作成する
