http://news.livedoor.com/article/detail/6504036/
2012-04-25T19:00:00+0900
「こんな時、英語で何ていう？」日常生活とビジネスで使えるアプリ！【iPhoneでチャンスを掴め】
英会話を学んでから何年も経ってしまうと覚えていたハズのフレーズすら出てこなくなりますよね。かく言う筆者も日本語の中にどっぷりと浸かって生活していると、海外からのメールの返信やSkype通話での簡単なフレーズすら出てこなくなってしまいます。常に何かしら英語に触れていないとこうしたイザというときの反応が遅れてしまいます。そこでオススメしたいのがこのアプリ、日常会話用とビジネス用の英語を学べます。

こんな人におすすめ：
なるべく英語と触れ合っていたいと考えている人、英会話を学んでいる最中の人
こんなときにおすすめ：
ビジネス向け、日常の英語を覚えたいとき、忘れないでいたいとき



アプリ名：こんな時、英語で何て言う？ 日常生活＆ビジネス
カテゴリ：教育
価格：85円（2012年4月22日現在）



日本の総合ランキングで何と最高2位、教育部門では堂々の1位を獲得の英語学習アプリをご紹介します。日常生活とビジネスシーンで使える英語がまとめてあります。


3秒で日本語を英語に直してみましょう。ちょっと短いので、最初の出だしだけでも考えてみるといいかもしれません。


答えられた問題は、上へスクロール、知らなかった問題は下へスクロールします。知らなかった問題はリストアップされていきます。




知らなかったフレーズは「復習する」でじっくり学べます。音声だけを聞いてディクテーションするのも効果がありそうです。「調べる」では日本語一覧からそのとき欲しい英文がさがせます。英文内容は、日常生活やビジネスシーンで使えそうな物ばかり。より実践的な会話を強化したい人向けです。


■RainbowApps - iPhoneアプリ開発を学ぶ
なら1000人が受講したEagleが運営する東京校が一番！
■成長率 888% 毎日 50万台増える Androidアプリに参入しよう。Androidマスターコース
■人気のAngryBirds風アプリやスーパーマリオ風アプリが簡単に作れちゃう。ゲームアプリコース
■iPhoneの日米人気アプリランキングをチェックするからRainbowApps

■RainbowAppsの記事をもっと読む
