http://news.livedoor.com/article/detail/6379949/
2012-03-18T10:00:00+0900
先週気になったニュースや話題を振り返る「ITフラッシュバック」
先週までの気になったニュースや話題を振り返る「ITフラッシュバック」。先週は前半に目立ったニュースがあった。やはり注目はデルのUltrabook「XPS 13」だろう。すでに北米で発表済みで日本市場への投入が待たれていたが、なぜか他社より遅れての投入になってしまった。もちろんITライフハック編集部も発表会に駆けつけ現物を見て触ってきました。またエレコムがリリースしたレーザー投影式キーボードは、実際の使い勝手には疑問を抱いている人が多かったようだが「カッコイイ！」「持ってるだけで自慢できる！」なんて考える人もいたようだ。またFirefoxの最新版が11へと進化し、その高速性が体感できるほど進化していることが確認された。そして帰って来た連載「続インテル SSD 520をMacに装着」はどうなっていくのか？

■本命は後からやってくる！デルの新型Ultrabook「XPS 13」がカッコイイ！
2012年3月13日、デルが新製品説明会を開催。発表の目玉は、同社のUltrabook「XPS 13」だ。腰の軽い同社らしく発表と同時に発売も開始され価格は、Intel Core i5-2467M、メモリ4GB、128GB SSDのスタンダードモデル構成が89,980円からという手頃な価格に設定されている。


■もちろん見てきました！デルがはなつUltrabookの本命！写真で見てもカッコイイ「XPS 13」」
既報『本命は後からやってくる！デルの新型Ultrabook「XPS 13」がカッコイイ！』でお伝えしたように、デルは最薄部が約6㎜という非常にスリムなUltrabook「XPS 13」を発表した。発表会の現場にて製品版と同等の実機に触れることができたので、さっそく紹介しよう。


■何これ欲しい！のキーボード登場！　エレコムのレーザー投影式キーボード
エレコムからレーザー投影式のキーボード「TK-PBL042BK」が発売された。丸っこい直方体の箱を置いてスイッチを入れると、アラ不思議！目の前に英語キーボードが浮かび上がる。驚きと近未来的な感覚がミックスされワクワクするような製品だ。


■最新のFirefoxが登場！　Firefox 11日本語版が公式リリース
Mozzila Japanは、新しいWebブラウザとなるFirefox 11をリリースした。前バージョンよりさらに高速化しつつ高機能化しているのが特長だ。特にWebサイトを構築している人や構築しようとしている開発者向けの機能強化には目を見張るものがある。


■「隠れSATAポート」を活用！eSATAによる外付けに挑戦 - 続インテル SSD 520をMacに装着 (上)【デジ通】
戻ってまいりました！先日あえなく砕け散ったインテルの最新SSD「520シリーズ」を旧型Macに取りつけるという連載。今回から装いも新たに、かつ名誉挽回を目指し前回とは異なるアプローチで装着させることを試みた。旧MacがSSDによる「快適動作」に成功するかどうか、乞うご期待。



■ITライフハック Twitter


Intel SSD 520 Series(Cherryville) 120GB 2.5inch Bulk SSDSC2CW120A310
クチコミを見る
