http://news.livedoor.com/article/detail/6559410/
2012-05-15T10:28:00+0900
auスマホの新モデルを5秒で解説！「au発表会2012 Summer」速報
KDDIは2012年5月15日、auのスマートフォンの新ラインアップとして5機種を2012年5月下旬以降に順次発売すると発表した。
今回のauスマートフォンは、全機種にAndroid4.Oを搭載した。さらに、5機種中3機種がWiMAXを搭載し、Wi-Fiテザリングにも対応した高速インターネットが楽しめる「+WiMAX」対応スマートフォンとなっている。


 
 


■AQUOS PHONE SERIEIS ISW16SH
シャープ株式会社　2012年6月下旬以降
世界初、NFCとFeliCaダブル搭載。先進機能と使いやすさを追求したハイスペックスマートフォン。

■ARROWS Z ISW13F
富士通モバイルコミュニケーションズ株式会社　2012年7月中旬以降
国内初のクアッドコアCPU搭載で圧倒的なパフォーマンスを実現したオールインワンハイスペックスマートフォン。

■URBANO PROGRESSO
京セラ株式会社　2012年5月下旬以降
上質なデザインに世界初のスマートソニックレシーバーを搭載した、大人のためのURBANOスマートフォン。

■AQUOS PHONE SLIS15SH
シャープ株式会社　2012年7月上旬以降
スマートフォンとケータイ電話の使いやすさをあわせ持った、テンキー搭載スライドスマートフォン。

■AQUOS PHONE CLIS15SH
シャープ株式会社　2012年7月下旬以降
時計や着信を常時表示する、メモリー液晶搭載の防水防塵スリムスマートフォン。

■製品情報
■KDDI




■KDDIに関連した記事を読む
・関西エリアが予感させる、「auスマートバリュー」の破壊力と可能性
・海外でも快適インターネット！KDDI、「au Wi-Fi SPOT」のサービスを拡充
・小森純さんが「auスマートバリュー」で子作り宣言！KDDI、家族でお得な新サービスを開始
・最大約615万台の端末に影響！au、Eメール障害の原因が判明

BUFFALO おまかせ節電 11n/g/b対応 無線LANルーター Air Station 単体 WHR-G301N
バッファロー(2009-12-05)
販売元：Amazon.co.jp
クチコミを見る
