http://news.livedoor.com/article/detail/6514597/
2012-04-28T15:00:00+0900
最新CPUに出会えるチャンス！「Intel Technology Day in Akiba 2012」を開催へ
インテルは、東京・秋葉原において、最新のマイクロプロセッサーの優れた性能を紹介するイベント「Intel Technology Day in Akiba 2012」を、2012年4月29日（日）に開催する。

本イベントでは、インテル最新プロセッサーの優れた性能を見られる比較デモコーナーをはじめ、各メーカー・ショップPC展示コーナー、インテル デスクトップ・ボード展示コーナーを予定している。

また、イベントの一環として、賞品やインテル・オリジナルグッズが当たる、PCパーツショップをめぐるスタンプラリーを実施する予定だ。来場者は、誰でも参加できる催しとなっている。

インテルは、本イベントを通し、インテルの最新のマイクロプロセッサーの優れた性能およびUltrabook(TM) のユーザー体験の魅力訴求を行っていくとしている。

イベント概要
タイトル：Intel Technology Day in Akiba 2012
日　時：2012年4月29日(日)　10:00〜18:00　（予定）
場　所：ベルサール秋葉原
　　　　(東京都千代田区外神田3 住友不動産秋葉原ビル1F)

イベント内容（予定）：
・インテルによるご挨拶
・ゲストおよびパートナー企業による
新製品デモ・プレゼンテーション
・メーカー/ショップPC展示コーナー
・インテル最新マイクロプロセッサー比較体験コーナー
・インテル(R) デスクトップ・ボード展示コーナー
・PCパーツショップを巡るスタンプラリー

■インテル
■提供：PC Station




■インテルに関連した記事を読む
・インテル最新プロセッサが登場！ 新Ultrabookへの採用はいつ? 
・PCの次世代利用モデルを創出へ インテルつくばに新センター開設
・SSDでMacの起動は爆速化！ しかし限界も… 続・Intel 520 SSDを旧Macに装着 （下）
・SSDのフォーマットに注意！ eSATA対応外付けケースを活用 “続インテル SSD 520をMacに装着” （中）

ここに動画のスクリプト

Transcend SDHCカード 16GB Class10 永久保証 [フラストレーションフリーパッケージ (FFP)] TS16GSDHC10E
トランセンド・ジャパン
販売元：Amazon.co.jp
クチコミを見る
