http://news.livedoor.com/article/detail/6649062/
2012-06-12T10:00:00+0900
守るものが違いませんか？　議員先生が2ちゃんねるまとめサイトを守ろう宣言
たんぽぽにからみつく、カヤネズミ、かわゆ！ｗｗｗｗｗｗ hamusoku.com/archives/71536… @hamusoku　みんな、ハム速を守ろう！
— 片山さつきさん (@katayama_s) 6月 9, 2012





先日、紹介した「複数の大手２ちゃんねるまとめサイトに転載禁止の通達！残ったサイトとの違い」に関連した話題になるのだが、参議院議員の片山さつき先生が、名指しで転載禁止を言い渡された2ちゃんねるまとめさいとの「ハムスター速報」（通称：ハム速）を守ろうとTwitterでツイートしたことが話題になっている。

いや、話題と言うより、ネットの住民はこのツイートに対して「ポカ───( ゜д゜ )───ン」という反応を示している人の方が多いのだが……。

まあ、議員先生のお考えになることなので何か私たちの考えの及ばない、ご思案がおありなんでしょう。そう思うことと、この件に関しては、深追いするとむしろ怪我をしそうなので、これ以上深く突っ込む気は毛頭ございません。

しかし、先日紹介した「子供たちだけじゃない！ファイルの無許可ダウンロード罰則化はオトナも危険」の件で、もしもこの刑罰化が委員会で決定してしまい本会議に提出されて衆議院を通過するようなことにでもなった場合、せめて片山先生のいらっしゃる参議院で否決して衆議院に差し戻すのにご協力いただければと考えます。

片山先生が守ろうとしているハム速以外に、安全を脅かされそうになっている“有権者のネット住民”が大勢いるわけでございますから、今回のように無策に近く、なおかついくらでも濫用できそうな愚かな決定を覆い返すように、ぜひともご協力してもらいたいものです。

そうは言っても片山先生、どうも無許可ダウンロードの刑罰化に関して“賛成”のお立場のようなのだが……。

togetter：片山さつき議員「ハム速を守ろう！」

■片山さつき議員 Twitter
