http://news.livedoor.com/article/detail/6593958/
2012-05-25T13:00:00+0900
Excel操作を簡略化！　ドラッグ＆ドロップでシート間コピー【知っ得！虎の巻】
Excelで複数のシートを使用している場合、このシート間でデータをコピーするにはどうしているだろう？　範囲を指定して右クリックメニューでコピーし、シートを切り替えて目的の位置で貼り付けという人も多いのでは？　実はもっと簡単な方法があるので紹介しよう。

■ドラッグ＆ドロップでシート間コピーする
通常、同じシート内なら、データをコピーするのにドラッグ＆ドロップを利用している人が多いのではないだろうか。しかしこれをシート間でやろうとして、シートタブの方にドラッグしても、下にスクロールするだけでシートを切り替えることはできない。そんな時は［Alt］キーを利用しよう。

●［Alt］キーでシート間コピーを実行する
まずはコピーしたい範囲を指定する（画面1）。

 
画面1　コピーしたい範囲を指定する。 


これを［Ctrl］キーだけでなく、［Alt］キーも押しながらドラッグし（画面2）、そのままシートタブにマウスポインターを合わせると、シートが切り替わる（画面3）。

 
画面2　［Ctrl］キーと［Alt］キーを押しながら、シートタブの方へドラッグする。 


 
画面3　シートタブにマウスポインターを合わせると、シートが切り替わる。 


コピーしたい位置でドロップすればデータがコピーされる（画面4）。

 
画面4　コピーしたい位置にドラッグし、ドロップすればコピー完了。 


なお、［Ctrl］キーを使わず、［Alt］キーだけでドラッグ＆ドロップすれば、コピーではなく、データを移動することができる。

ドラッグ＆ドロップを利用した方法は、メニューを実行するより、視覚的に行えるので便利だし、簡単でもあるので、覚えておくといいだろう。

編集部：池田利夫＋岡本奈知子（ジャムハウス）
制作編集：エヌプラス
Copyright 2012 livedoor. All rights reserved.
■PC便利技が満載！「知っ得！虎の巻」ブログ




■「知っ得！虎の巻」の記事をもっとみる
・友達管理が簡単に！　Facebookで新しいリストを作成する
・見積書や企画書を移動中にチェック！　GoogleドライブにAndroidからアクセス
・計算式をすばやくチェックできるExcelの便利ワザ
・よく使うファイルを高速に呼び出す　タスクバーカスタマイズ術
・肩や腕の負担を軽減するExcel／Wordキー操作術
