http://news.livedoor.com/article/detail/6618515/
2012-06-02T00:01:00+0900
Windows 8優待購入プログラム解禁！　ドスパラなら1,200円でWindows 8にアップグレード
ドスパラを運営する株式会社サードウェーブは、本日2012年6月2日よりマイクロソフトの次期OS「Windows 8」へ安価に乗り換えが可能になる「Windows 8優待購入プログラム」（開催：日本マイクロソフト）の対象となるドスパラのオリジナルパソコン「Prime」シリーズ、およびパーツにバンドルされて販売されるDSP版Windows 7の販売を開始した。Windows 8はWindows 7の後継となるOSで販売日は6月2日時点で未定だ。未確定情報ながら2012年10月から12月の間に販売されると見られている。



■Windows 8優待購入プログラムとは？

今回、マイクロソフトにより開催される「Windows 8優待購入プログラム」とは、期間中に対象となる商品を購入し、このプログラムに申し込んだユーザーにはWindows 8が発売された後、何と1,200円（税込）で「Windows 8 Pro アップグレード版」がダウンロードできるようになるというキャンペーンである（提供はダウンロードのみ）。

ドスパラ製品でこのキャンペーンの対象となる商品は、ドスパラブランドで人気のオリジナルゲームパソコン「Galleria」をはじめとした「Prime」シリーズと自作パソコン用パーツとセットで購入できるDSP版のWindows 7となっている。

■ドスパラ「Windows 8優待購入プログラム」概要

・対象期間：2012年6月2日（土）〜2013年1月31日（木）まで

・申し込み手続き期限：2013年2月28日（木）まで

・ドスパラ取扱の対象商品：
Windows 7 Ultimate/Professional/Home Premiumを搭載したドスパラオリジナルパソコン「Prime」シリーズ、およびパーツバンドルのDSP版Windows 7

・提供されるOS：Windows 8 Pro アップグレード版

・提供形態：ダウンロードによる提供

・提供価格：1,200円（税込）

・申し込み手続き方法：
「Windows 8優待販売プログラムWebサイト」からの申し込み

※1ユーザーにつき、購入した5台のPCまで申し込み可能です。
※当キャンペーンは、個人ユーザー向けのプログラムです。
※パッケージ版のWindows 7は対象外です。
※申し込みにはクレジットカードが必要です。
※会社名およびブランド名は、それぞれの所有企業の商標または登録商標である可能性があります。

■「Windows 8優待販売プログラム」Webサイト
■ドスパラ「Windows 8優待購入プログラム」Webサイト

■ドスパラ
