http://news.livedoor.com/article/detail/6706272/
2012-06-29T13:00:00+0900
Facebookで友達宛にコメントを付けたことを知らせたい【知っ得！虎の巻】
Facebookで友達の投稿にみんなでコメントを付けているとき、その中で、投稿した友達以外の友達宛に、絶対見てもらいたいコメントがあるときはどうしたらいいだろう。普通に入力したのでは、相手が気づかないこともある。そんなときは、タグ付けの機能を利用しよう。■知っ得No.325　名前にタグ付けしてコメントを投稿する
名前にタグ付けするのは簡単だ。「＠」の後に続けて友達の名前を入力すればいい。タグ付けした名前を入力したコメントを投稿すれば、相手先にはお知らせとして届くので、確実に見てもらえるはずだ。

●名前にタグを付ける
コメント入力欄で、「＠」を入力し、続けて友達の名前を入力する。数文字入力すれば、候補が表示されるので、その中からタグ付けしたい友達を選択する（画面1）。友達の名前が入力されるので、続けてコメントを入力し、最後に［Enter］キーを押す（画面2）。

 
画面1　「＠」に続けて名前を入力し、一覧からタグを付けたい友達を選択する。 


 
画面2　友達の名前が入力されるので、コメントを入力し、投稿する。 

タグ付けされた相手には、お知らせとして内容が表示される（画面3）。

 
画面3　相手先にはお知らせが届く。 

これで相手にコメントを確実に見てもらえるはずだ。

なお、タグ付けされた名前部分をクリックすると、その人のプロフィール画面を見ることができる。気になる名前があったらクリックしてみよう。新しい友達の発見につながるかもしれない。

編集部：池田利夫＋岡本奈知子（ジャムハウス）
制作編集：エヌプラス
Copyright 2012 livedoor. All rights reserved.

■PC便利技が満載！「知っ得！虎の巻」ブログ




■「知っ得！虎の巻」の記事をもっとみる
・無料の情報収集・発信ツール「tumblr」を活用する
・見栄え良い表やグラフをiPhoneだけで作る　そしてExcel形式で送る
・微妙な知り合いからの友達申請に有効なFacebookワザ
・iPhoneアプリを子どもが勝手に使えないようにする
・投稿によって公開範囲を決めたい人のFacebookワザ
・iPhoneからどこでもOffice書類にアクセス　SkyeDriveを徹底活用
・友達管理が簡単に！　Facebookで新しいリストを作成する
