http://news.livedoor.com/article/detail/6340240/
2012-03-05T20:00:00+0900
日本を思う気持ちがあると思えない！孫社長 大人の対応がネットで話題
ソフトバンクグループの代表 孫正義氏は、Twitterを通じて活発な発言をしている。そんな同氏の日本に対する大人の対応がネットで話題となっている。

それは、突然のつぶやきから始まった。

「おまえの復興支援は、節税対策。日本人ではないおまえに、日本を思う気持ちがあると思えない。」とのTwitter読者の発言に対して、孫社長は「私には日本を思う気持ちは許されませんか？」と、つぶやいた。

このつぶやきに対して、下記のコメントが寄せられている。
「僕より日本の事を真剣に考えていらっしゃいます。孫さん尊敬しています。残念な人のツイートが増えないことを願っています。」
「悲しいことをいう日本人がいて、すいません　」
「白々しいからやめてくれ。お前の見え透いたウソ、まやかしにはウンザリしてる。」
「私は孫さんを嫌いにはなれませんが、skとのデータセンター事業とか理解ならないです。特にインフラがよい訳でもなくセキュリティ面でも問題が多い韓国、国家間の揉め事があればなにがあるかわからないですよね。」
「様々な意見があると思いますが、国籍や何人とか関係ないと思います。行動を、口だけでなく実行してくださる孫社長には頭が下がりますし、感謝します。日本人として、負けてられないな、と気持ちも奮い立たされることもあります。気になさらないで下さい。」

様々な意見が寄せられている。

■孫正義 (masason) on Twitter




■孫社長に関連した記事をもっと見る
・すげー、資料にはまだ髪がある！孫社長「記念すべき日になりました」
・あまりの恐さに涙とふるえが！孫社長が拡散希望の言葉で行動
・入社3年後の定着率9割以上！孫社長の雇用発言がネットで話題
・大人のユーモア、大人の対応ですね！孫社長が自分の髪の毛にコメント
・その前にやることあるだろ！孫社長の画期的な構想に賛否両論

孫正義 奇跡のプレゼン　人を動かす23の法則
著者：三木 雄信
ソフトバンククリエイティブ(2011-12-01)
販売元：Amazon.co.jp
クチコミを見る
