http://news.livedoor.com/article/detail/6331154/
2012-03-02T13:00:00+0900
最近使ったファイルをキー操作だけで素早く開く【知っ得・虎の巻】
最近使ったファイルを開いたり、よく使う操作を実行したりするのに便利なタスクバーの「ジャンプリスト」。通常はマウスを使って開いていると思うが、実はキーボードでも開くことができる。

■知っ得No.722　キーボード操作でジャンプリストを表示する
以前、［Windowsロゴ］キーと数字キーを利用して、タスクバーに登録されているアイコンのアプリを起動する方法を紹介した。実はこれに［Alt］キーをプラスすれば、アプリを起動するのではなく、ジャンプリストを開くことができるのだ。

●［Windowsロゴ］キーを利用する
数字キーは何を使えばいいかというと、ジャンプリストを開きたいアイコンがタスクバーの左から何番目にあるかによって変わってくる。

左から4番目にあるアイコンのジャンプリストを開きたいのなら、［Windowsロゴ］＋［Alt］＋［4］キー、5番目にあるアイコンなら［Windowsロゴ］＋［Alt］＋［5］キーといった具合だ（画面1）。これでそのアイコンのジャンプリストが開かれる（画面2）。

 
画面1　アイコンが左から4番目にあるWordのジャンプリストを表示するには、［Windowsロゴ］＋［Alt］＋［4］キーを押す。 


 
画面2　Wordのジャンプリストが表示された。 

ジャンプリストが表示されたら、あとは上下の矢印キーで選択し、［Enter］キーを押せば（画面3）、そのファイルを開くことができる。

 
画面3　上下の矢印キーでファイルを選択し、［Enter］キーを押せばファイルが開く。 

ジャンプリストの表示から、ファイル選択、起動までをキーボードだけで行えるこの方法、ノートパソコンを利用している場合はもちろん、マウスに持ち替えることで入力作業の手を止めたくないという場合にも役に立つ。覚えておいて損はない。

編集部：池田利夫＋岡本奈知子（ジャムハウス）
制作編集：エヌプラス
Copyright 2012 livedoor. All rights reserved.
■PC便利技が満載！「知っ得！虎の巻」ブログ




■の記事をもっとみる
・iPhone動画のムダをトリミングして飽きさせない
・Excelで8桁の数字をまとめて日付データにする
・Word書類の余白が空きすぎてカッコ悪いときに調整する方法
・Excelの新規ファイルにムダなシートを作らない
・ウェブページのイメージを丸ごと取り込むワザ

Transcend SDHCカード 16GB Class10 永久保証 [フラストレーションフリーパッケージ (FFP)] TS16GSDHC10E
トランセンド・ジャパン
販売元：Amazon.co.jp
クチコミを見る
