http://news.livedoor.com/article/detail/6719823/
2012-07-03T13:00:00+0900
自分の顔で画面ロックを解除！ドコモ、GALAXY S IIにAndroid 4.0を提供
ドコモは2012年7月3日、サムスン製のスマートフォン「GALAXY S II SC-02C」向けに、Android 4.0へのアップデートプログラムの提供を開始した。

アップデートを行うと、「フェイスアンロック（画面ロック解除）」が追加され、自分の顔で画面ロックが解除できる。サブメニューのリスト化、設定メニューのカテゴリ分けなど、メニューが変更され、より使いやすくなる。

省電力モードがさらに進化し、CPUの処理即と、描画速度などの動作を調整して、電池の消耗を防ぐモードが追加される。バッテリー残量表示などにも対応する。

また、特定のエリアで、Gガイド番組表アプリからワンセグが起動できない事象が改善される。

■「GALAXY S II SC-02C」アップデート
■ドコモ




■ドコモに関連した記事を読む
・Galaxy Noteを1日フルに使い倒せる！2.2倍の大容量5400mAhバッテリの便利さと使い勝手
・話題のスマホに強い味方！ドコモ MEDIAS ES N-05D用大型大容量バッテリー【モバステ通信】
・使い方で選べるスマホをラインナップ！ドコモ 2012年夏モデル20機種を発表
・話題のスマホに強い味方！ドコモ MEDIAS LTE N-04D用大容量バッテリー【モバステ通信】
・話題のスマホに強い味方！ドコモ Galaxy Note SC-05D用大容量バッテリー【モバステ通信】

BUFFALO おまかせ節電 11n/g/b対応 無線LANルーター Air Station 単体 WHR-G301N
バッファロー(2009-12-05)
販売元：Amazon.co.jp
クチコミを見る
