http://news.livedoor.com/article/detail/6317401/
2012-02-27T15:29:00+0900
ドコモ、薄さ6.7mmの極薄スマホを発売へ！ドコモ、「MEDIAS ES N-05D」が凄い理由
ドコモは2012年2月27日、MEDIASの最新モデルで、薄さ6.7mmのスリムボディに4.3インチ高精細HD液晶ディスプレイを搭載し、新サービス「スマートフォンあんしん遠隔サポート」 に対応したスマートフォン「docomo with series MEDIAS ES N-05D」を、2012年3月1日より発売すると発表した。

「MEDIAS ES N-05D」は、どこが凄いのか？

「MEDIAS ES N-05D」は、美しさと強さを兼ね備えた6.7mmのスリムボディに最新鋭機能を搭載したスマートフォンだ。

圧倒的に処理能力の高い1.5ＧＨzのデュアルコア高速CPUと、解像度342ppi（同社従来機MEDIAS WP N-06CのFWVGA画面に比べ2倍以上の情報表示量）の4.3インチ高精細HD液晶の搭載で、アプリケーションの起動、動画や音楽の再生、WEBサイトの表示などを、色鮮やかな臨場感あふれる画面でサクサク快適に操作をすることができる。

さらに、ドコモの新サービス「スマートフォンあんしん遠隔サポート」にいち早く対応。（先行サービス開始時の対象機種はMEDIAS ES N-05Dのみ）
オペレータが端末の状態を遠隔で確認して端末操作をサポートしてくれるので、安心してスムーズに最新機能搭載のスマートフォンを利用できる。

そのほか、防水・防塵性能、裏面照射型CMOSセンサー搭載の810万画素瞬撮カメラ、おサイフケータイ・ワンセグ・赤外線通信など、今までのケータ
イと同じように使える機能や、着信等お知らせしてくれるG-SHOCK連携などの便利機能も満載した。

本体は、MEDIASならではのフラットボディ・スタイリッシュデザインが、さらに薄く進化。強剛なサイドフレームと持ちやすさにこだわった“レイヤ
−ドスタイル”、 さらに、クリスタルのように輝く大画面液晶と背面のグラデーションで高級感溢れるデザインに仕上げた。
また、White、Pink、Blackの3色展開で、カラーバリエーションも楽しめる。

「MEDIAS ES N-05D」は、薄さ6.7mmの極薄スマートフォンだが、他機種と比較しても、機能的な面で優れた端末だ。

なお、本機は、Android 4.0へのバージョンアップを予定している。

■「docomo with series MEDIAS ES N-05D」製品情報
■ドコモ




■ドコモに関連した記事をもっと見る
・美しさが際立つ新Xperiaが発売へ！ドコモ、Xperia NX SO-02Dが凄い
・ドコモ7.8mmの有機ELスマホ開発！スリムボディのスマートフォン「docomo NEXT series P-04D」
・ついに発売日が決定！ドコモのディズニースマホ「F-08D」の魅力をさぐる
・発売前に実機をチェック！ソニー・エリクソン、「Xperia NX SO-02D」を先行展示
・ドコモ、4機種の機能バージョンアップを実施

【エプソン純正インク】インクカートリッジ 6色セット IC6CL50
エプソン
販売元：Amazon.co.jp
クチコミを見る
