http://news.livedoor.com/article/detail/6842610/
2012-08-10T09:55:00+0900
iPhone撮影の手ブレを防ぐ！ iPhone用のシャッター延長アクセサリー【イケショップのレア物】
スマートフォンで人気の機能には、FacebookやTwitterなどのSNS連携、メール、チャット、ゲームなどがあるが、一番使われているのがカメラだ。特にiPhoneをバリバリ使いこなしているユーザーだと、カメラもかなりの使い手であることも多い。もちろん単に写真の画質や撮影機能の多さでは、コンデジのほうがiPhoneのカメラより優れているケースも多いが、撮影の手軽さやアプリによる編集機能の豊富さは、iPhoneのカメラのほうが自由度が多く、、かなり自分好みの写真を撮影することができる。

そうしたiPhoneのカメラ機能をバリバリ使い倒したいと考えているユーザー向けにiPhoneを三脚に固定できるグッズやiPhoneのカメラのレンズ部分に装着する望遠や広角レンズ、マクロレンズ、レンズフィルターといった様々なiPhoneカメラ向けのアクセサリー類が販売されている。

例えば撮影時の手ブレを防ぐ方法の一つに三脚や一脚を使いシャッターを押す方法がある。これだと大きなブレを押さえることはできるが、シャッターを押す際のブレを完全に押さえることができない。

特のこの時期は、夏の花火大会や夏祭りのまっ盛り。iPhoneを固定して、花火をバッチリとれば、FacebookやTwitterでも一躍人気で「イイネ！」大量獲得間違いなしだ。せっかく、しっかり構図を決めても、いざシャッターをおしたら、iPhoneが動いてブレた写真になってしまっては、それまでの苦労が水の泡だ。

もうこれを解消するにはリモートレリーズ（リモートシャッター）を使うしか方法がない。カメラのシャッターをカメラから離れた場所まで引っ張り、そこからシャッターを切る方法だ。こうすればカメラに触らないで撮影できるのでブレをほぼ完全に防ぐことができるだろう。

今回紹介する「Remote Control Shutter for iPhone/iPad」は、iPhoneのイヤホン端子に接続するだけでiPhoneでレリーズ撮影ができるようになるというスグレモノだ。

■装着はイヤホン端子につなぐだけの簡単さ！
この製品、単体ではシャッターボタンの付いたグリップ部分からケーブルが延びケーブルの先端がイヤホン端子のようになっている。機能を知らずに本体だけ見ると何だこれ？　と思ってしまうような製品だ。グリップが持ちやすい形なのでシャッターボタンも押しやすい。なおカメラモードではシャッターボタンとして機能するが動画モードでは動画撮影の開始・停止として機能する。


 
ボタンの付いたグリップ部の先はイヤホン端子みたいになっている。 



 
イヤホンジャックにこのケーブルを接続する。 



 
本体は手になじむ形状でボタンも押しやすい。 



 
三脚やiPhone用三脚固定アクセサリーと合わせるとこんな感じで撮影できる。 


iPhoneを固定できる三脚セットと一緒に使うことで以下のような使い方が可能になる。

1）iPhoneを少し離しての「自分撮り」
2）ぶれの無い小物撮影
3）花火や夜景を綺麗に撮影

それにしてもiPhoneのアクセサリーは、ほんといろいろのなものがあって楽しい。こうしたこともiPhone人気を押し上げている要因になっているのだろう。

「別途iPhoneを固定するための三脚やスタンド等が必要になりますが、本製品があれば、iPhoneを片手持ちで自撮りするよりも自然なポーズで自分撮りができます。当店では、本製品の他に、iPhoneでの撮影に使えるミニ三脚やホルダー/スタンド、レンズ等もお取り扱いしておりますので、併せてご検討ください。」とのこと。

■製品名：Remote Control Shutter for iPhone/iPad
■販売価格（税込）：1,880円

●主な仕様
本体サイズ：約100（幅）×38（奥行き）×40（高さ）mm
重さ：約40g
ケーブル長：約89cm（コネクター部含む)
対応OS：iOS 5.1.1以降を搭載したiPhone・iPad・iPod Touch

※iOS 5.0以前のバージョンのOSではご使用いただけません。
※OSのアップデート等により、正常に動作しなくなる可能性があります。ご了承下さい。
※iOS標準アプリで動作を確認しておりますが、カメラアプリによっては動作しない可能性があります。

■伝説のレアものショップ　イケショップ
■【復活！イケショップのレアものがいっぱい】の記事をもっと見る

・ゲリラ豪雨にも勝てる？ iPhoneをマイ自転車に搭載できる強力な防水機能マウント
・シンプル・スリム！スタンドやiPhoneを張り付ける不思議なマグネットスタンド&カバーケース
・装着場所が無いならサンバイザーだ！サンバイザーに装着するホルダー
・Dockコネクターに直挿し！iPhoneやiPadにケーブルいらずのバッテリー
・スタンド＆カバーにキーボード！ iPadを使い倒せるガジェット登場
