http://news.livedoor.com/article/detail/6320180/
2012-02-28T13:00:00+0900
製造業界に激震か！国内唯一のDRAMメーカーであったエルピーダが倒産
エルピーダメモリは2012年2月27日、同日開催の取締役会において、会社更生手続開始の申立てを行うことを決議し、東京地方裁判所にその申立てを行ったことをあきらかにした。

同申立ては、同日受理され、直ちに、同裁判所より弁済禁止等の保全処分命令、強制執行等に係る包括的禁止命令、及び監督命令兼調査命令が発令された。

なお、同時に連結子会社である秋田エルピーダメモリについても、会社更生手続開始の申立てを行っているが、こちらについてしては、別途発表するとのこと。

同社は、
「本件申立てによって、債権者の皆様をはじめ、これまでご支援とご協力を頂きました関係各位に多大なるご迷惑をお掛けする事態となりましたことにつき、誠に申し訳なく、心よりお詫び申し上げます。」ち、コメントしている。

今後は、東京地方裁判所及び同裁判所から監督委員兼調査委員に選任された土岐敦司弁護士の監督の下、役職員一丸となって会社の事業の再建に尽力していくとしている。

国内唯一のDRAM専業会社であるだけに、製造業界に与える影響は大きい。

■会社更生手続開始の申立てに関するお知らせ（PDF）
■エルピーダメモリ




Transcend SDHCカード 16GB Class10 永久保証 [フラストレーションフリーパッケージ (FFP)] TS16GSDHC10E
トランセンド・ジャパン
販売元：Amazon.co.jp
クチコミを見る
