http://news.livedoor.com/article/detail/6438708/
2012-04-05T10:00:00+0900
SOHOや小規模事業所に最適、NETGEAR 16ポートギガビットスマートスイッチの試用企業を募集
ソーシャルレビューコミュニティ「zigsow（ジグソー）」が運営する企業向け＆ビジネス向け商品・サービスの評価、ビジネスマッチングサイト「zigBiz（ジグビズ）」において、NETGEAR製の16ポートギガビットLAN対応スマートスイッチングハブ「GS716T-200JPS」の試用企業を募集している。
「zigBiz」はBtoBの会員制レビューサイトで、ビジネス商品の使用に関する商品導入企業側の声を聞きたい商品提供企業と、実際に商品を使って導入効果を試したい企業を結び付ける新しいタイプのビジネスマッチングサイトだ。会員である企業は、高価な有償ソフトやサービスを実際に試用して効果測定が行え、提供する企業側は試用感のインタビューに答えてもらうことで商品開発に役立てることができるサービスだ。

■専門知識に不安があっても管理が楽な「GS716T-200JPS」
「GS716T-200JPS」は、ギガビットLANに対応する16ポートのスイッチングハブだ。ファンレス設計と新開発の節電機能で省エネ運用が可能になっている。またネットワークを8ポート×2セグメントに分離して個別に管理したり、その中でもどちらのネットワークからでもアクセス可能な共有ストレージを設置することなどが行える。VLANやトランクポートは当然、加えてレイヤ2プラススイッチレベルのIP ACL, 802.1xといったセキュリティ機能も搭載する。しかも管理はWebブラウザ経由で「Smart Control Center」という設定画面を開くだけという簡単さだ。SOHOや小規模事業所などに向くソリューションであると言えるだろう。

■レビューアー募集概要
レビューアー募集期間： 2012年3月30日（金)〜2012年4月20日（金）23:59
レビュー対象商品：GS716Tv2(Fanless) 16ポート ギガビットスマートスイッチ
募集するレビューアー数：3社

■レビューアー募集受付ページ
■GS716Tv2(Fanless) 16ポート ギガビットスマートスイッチ

■製品情報
■zigBiz
■zigsow




■【最新口コミ モノ・トレンド zigsow】の記事をもっと見る
・会社用スマホの安全を管理！ MobiConnect（モビ・コネクト）の試用企業を募集
・スレートPCとスピーカーをセットで！「feel Windows」オープン記念第三段！
・ユーザー同士が情報交換できる！総合レビューサイト「iriver Review Portal」がスタート
・旅行に行く人へチャンス！海外パケット定額使い放題サービスのレビューアー10名を募集
・スマホからもアクセスできるNAS！アイ・オー・データ機器の高速NASのレビューアー10名を募集
・総勢20名を大募集！「feel Windows」オープン記念第一弾のレビューアー募集中
