http://news.livedoor.com/article/detail/6804802/
2012-07-30T13:00:00+0900
Excel表を書き換えたのに再計算されない!?　を解決する【知っ得！虎の巻】
人から受け取ったExcelファイルを更新しようとしたところ、値を変更したのに合計が変更されないことがある。そんなときには自動で再計算する設定にしてみよう。■知っ得No.338　計算方法を自動に切り替える
Excel表の値を変更したのに、計算結果が変わらないときには、計算方法の設定を確認してみよう。ここが手動になっていると、意識的に再計算を実行しなければ、結果が変更されない。うっかりそのままファイルを提出すると、たいへんだ（画面1）。

 
画面1　「個数」の部分を変更したのに、合計の値が変更されていない。 


●数式タブで計算方法を設定する
計算方法を設定するため、［数式］タブを選択。［計算方法の設定］から［自動］を選択する（画面2）。

 
画面2　［計算方法の設定］をクリックし、［自動］を選択する。 


これで、合計欄が自動で変更された。

 
画面3　合計欄に、自動で再計算された結果が表示された。 


ちなみに、手動のままの場合、［計算方法の設定］アイコンの右上の［再計算］アイコンをクリックすると、再計算が実行される。

編集部：池田利夫＋岡本奈知子（ジャムハウス）
制作編集：エヌプラス
Copyright 2012 livedoor. All rights reserved.

■PC便利技が満載！「知っ得！虎の巻」ブログ



■「知っ得！虎の巻」の記事をもっとみる
・納得いかない写真は見せない！　Facebookのタグ付き写真は承認する
・手紙を書くときに悩む季節の挨拶はWordで簡単入力
・出席者の数がすぐにわかるExcelワザ
・待望のiPhone版Google Driveがついに登場！　いつでもどこでもスケジュールや計算書をチェック
・Excelで5ずつ増える数を入力！Excelで意外と知らない便利ワザ
