http://news.livedoor.com/article/detail/6397553/
2012-03-23T20:00:00+0900
そういうことか！Googleロゴが絵画である理由
「春分の日のトリビア！Googleロゴがイラストである理由」で紹介したように、Googleはたまにトップページのロゴを変える。今、Googleにアクセスすると、トップページのGoogleロゴが変わっているのに気づくだろう。

Googleロゴは、可愛らしいに見える。クリックすると、「フアン グリス」という言葉が検索される。今日（3月23日）は、キュビスムの画家 フアン・グリス氏の誕生日だからだ。

フアン・グリス氏は、スペインに生まれ、フランスのパリで活躍した画家だ。Googleロゴは、キュビスムの絵画をイメージしたものとなっているわけだ。

興味を持った人は、インターネットで検索してみては如何だろうか。

■Google




■Googleに関連した記事をもっと見る
・春分の日のトリビア！Googleロゴがイラストである理由
・なるほど、そういうことか！Googleロゴが折り紙である理由
・今日はそういう日だったのか！Googleロゴが変わっている理由
・女子のすこやかな成長を祈る日！Googleロゴがひな祭りのひな壇に

できるポケット Google スマートに使いこなす基本＆活用ワザ 180 ［グーグルの便利ワザ160 改訂新版］
著者：渥美 祐輔
インプレスジャパン(2011-09-26)
販売元：Amazon.co.jp
クチコミを見る
