http://news.livedoor.com/article/detail/6434602/
2012-04-04T09:00:00+0900
IE9のタブに表示中のWebページをサムネから切り替えるワザ【知っとく・虎の巻】
Internet Explorer 9（以下、IE9）では、タブにWebページを表示して、切り替えながら効率良く情報収集できる。けれど、たくさんのWebページを表示すると、タブが小さくなり、誤ったタブを選んでしまうことも。タブに表示中のWebページをサムネイル表示して、素早く切り替える方法があるので、試してみよう。

■知っ得No.291　ショートカットでタブのサムネイルを表示する
IE9には、タブに表示しているWebページのイメージをサムネイル表示する「クイックタブ」の機能がある。ただし、既定値では設定が無効になっているので、まずはクイックタブを有効にしておこう。

●クイックタブを有効にする
クイックタブを有効にするには、「インターネットオプション」の設定画面を開いて、［クイックタブを有効にする］をオンにする（画面1〜3）。

 
画面1　IE9の［ツール］ボタンをクリックして、［インターネットオプション］を選択する。 


 
画面2　［インターネットオプション］画面の［全般］タブを開く。［タブ］の［設定］ボタンをクリックする。 


 
画面3　［クイックタブを有効にする］をオンにして、［OK］ボタンをクリック。他のダイアログも順に［OK］ボタンをクリックして閉じる。 

以上で、設定は完了。いったんIE9を再起動すると有効になる。参照したいウェブページを順にタブに表示したら、［Ctrl］＋［Q］キーを押してみよう。すると、開いているウェブページがサムネイル表示される（画面4　）。サムネイルをクリックすれば、目的のページが前面に表示される。

 
画面4　［Ctrl］＋［Q］キーを押すと、タブに表示中のウェブページがサムネール表示される。クリックして、目的のページを開いてみよう。 

目的のWebページをすばやく切り替えられるのは、タブならではの機能。さらにクイックタブを有効にすれば、視覚的に確認してWebページを選択できるから、選択ミスもない。情報週省力をグッとアップできる便利ワザだ。

編集部：池田利夫＋岡本奈知子（ジャムハウス）
制作編集：エヌプラス
Copyright 2012 livedoor. All rights reserved.
■PC便利技が満載！「知っ得！虎の巻」ブログ




■の記事をもっとみる
・Wordで何行書いたかひと目でわかるようにする方法
・アイコンを変更してフォルダーを目立たせる
・Excelで支社名のリストを手早く連続入力する
・最近使ったファイルを素早くスタートメニューから開く
・先頭行を固定したままスクロールするには？−−今さら聞けないExcelワザ
