http://news.livedoor.com/article/detail/6516681/
2012-04-29T16:00:00+0900
話題のタブレット端末に強い味方！ドコモ ARROWS Tab LTE F-01D本革マルチポーチケース【モバステ通信】
ドコモのタブレット端末「ARROWS Tab LTE F-01D」が発売された。最大受信速度75Mbpsの次世代通信LTEサービス「Xi（クロッシィ）」に対応しているうえに、防水なので、お風呂やキッチンなどの水まわりでも濡れることを気にせず使用できる。ドコモユーザーの中には、新規に購入した人も多いだろう。

そうしたユーザーに向けて、MobileStationは、「ドコモ ARROWS Tab LTE F-01D本革マルチポーチケース」を発売したので、ここで紹介しよう。

■出し入れ自在の凄い機能
「ドコモ ARROWS Tab LTE F-01D本革マルチポーチケース」は、文字どおりにARROWS Tab LTE F-01D用に開発された本革製のケースだ。

 
 

ビジネスでもオフでも使えるシンプルなデザインを採用した。

 
 

横向きには埋め込みマグネットを、縦向きにはスナップボタンを使用しており、縦・横・斜めのどの方向からでも、本体の出し入れができる。

 
 

内側の素材には、なめらかな肌触りの「マイクロファブリック」を採用しており、ARROWS Tab LTE F-01D本体を優しく包み込み、傷や汚れから保護してくれる。

 
 

・ドコモ ARROWS Tab LTE F-01D本革マルチポーチケース

ARROWS Tab LTE F-01Dのユーザーには、魅力的なケースと言えるだろう。

■MobileStation
■メディアバンク




■【モバステ通信】の記事を読む
・大容量なのに軽い！スマホもタブレットもこれ1個で充電できる実用度の高い「i・mee」
・ドコモのスマホに強い味方！ドコモ AQUOS PHONE SH-01D対応大容量バッテリー
・ソフトバンクのスマホに強い味方！ソフトバンク AQUOS PHONE 102SH対応大容量バッテリー
・ドコモのスマホに強い味方！ドコモ MEDIAS PP N-01D用大容量バッテリー
・auのスマホに強い味方！KDDI au ARROWS Z ISW11F用スタンダード大容量バッテリー

Transcend SDHCカード 16GB Class10 永久保証 [フラストレーションフリーパッケージ (FFP)] TS16GSDHC10E
トランセンド・ジャパン
販売元：Amazon.co.jp
クチコミを見る
