http://news.livedoor.com/article/detail/6478741/
2012-04-18T10:00:00+0900
アインシュタインが「宇宙最強」と命名した「iCompaund」で複利を理解【デジ通】
物理学者のアインシュタインが「宇宙最強の力」「最大の数学的発見」と呼んだのが、複利である。簡単に言えば、金利上乗せ分に金利がつく計算法なのだが、この知識は投資活動において欠かせないものだ。だが、複利の計算法にはなじみのない人がほとんどだろう。この計算を簡単に行い、イメージ化してくれるのが、iOS（iPad、iPhone、iPod touch）版のアプリ「iCompaund」である。


■複利は生活に身近な存在
クレジットカードや消費者ローン、住宅ローンの金利は複利計算だし、経済データ（国内総生産［GDP］成長率など）の「％表示」も、多くは複利を原理としている。

複利は生活に身近な存在なのだが、計算法となると、理解している人は少ない。たとえば、欧州諸国の「国家債務（ソブリン）危機」が騒がれたとき、「国債金利が７％を超えると危険」という報道が新聞記事にあふれた。複利を知っていれば、この報道の意味も理解できる。

なぜ７％なのか？　複利計算では、７％（正確には7.18％）の金利だと、10年で２倍になるからである。たとえば、100万円を7.18％の金利で借りると、10年後には200万500円になる。先の「危険」という報道は、この心理的目安を指しているわけだ（ちなみに、11.62％だと10年で３倍になる）。

■複利計算とグラフ化が簡単に
このように、複利を知らないとマクロ経済の動向が理解できず、ひいては投資の姿勢を誤ることになる。

「iCompaund」は、簡単に複利計算を行い、結果をグラフ化してくれる無料アプリだ。ユーザーは元本、利回り（金利）、期間をタップして入力するだけ。毎月の積み立てを計算に入れることもできるので、投資信託などによる資産形成のシミュレーションにも使える。

これだけのシンプルなアプリだが、複利の重要性が理解できれば、このアプリのありがたさもわかるだろう。頭脳を、投資に適した「複利頭」にする上でも有効だ。


大島克彦＠katsuosh［digi2（デジ通）］

digi2は「デジタル通」の略です。現在のデジタル機器は使いこなしが難しくなっています。
皆さんがデジタル機器の「通」に近づくための情報を、皆さんよりすこし通な執筆陣が提供します。


■ITライフハックTwitter

■デジ通の記事をもっと見る
・「ソブリン危機」をiOSで体感せよ！ 国の借金をリアルタイム表示
・投資に必須の知識が無料で学べる！ iPad用アプリ「QUICK投資情報館」がオススメ
・口座なしでもほとんどの機能が使える！楽天証券のiPad用株式アプリ
・Yahoo! ファイナンス株式マップ 市場の動きを3Dで把握できる
・メンテナンス性の高いHP Z1 省スペースAIOワークステーション
