http://news.livedoor.com/article/detail/6559534/
2012-05-15T10:57:00+0900
auなら月額590円で映画が見放題！新作映画も楽しめる「ビデオパス」が凄い
KDDIは、映画好きな人をターゲットにした新サービスを開始する。同社は2012年5月15日より、豊富なラインアップから、好きな映画をいつでもどこでも楽しめる映像サービス「ビデオパス」を開始すると発表した。

「ビデオパス」は、月額590円（税込）で映画（洋画風邦画）やドラマ、アニメ、音楽、韓流、エンタメ、オリジナル作品など様々なジャンルの映像作品が見放題となるうえに、新作も毎月一本視聴できる「見放題プラン」のほか、話題の新作映画や人気作品をアラカルトでレンタル視聴できるプランも用意している。

また、より多くのユーザーが「ビデオパス」を体感できるように、「ビデオパス」アプリをダウンロードするだけで、ドラマ唇アニメの第一話など一部作品を無料で提供する。

スマートフォンはもちろん、ケーブル(HDMI)接続することでテレビでも視聴が可能になるほか、au lDを利用することで、パソコンやタブレットでも追加料金なしに本サービスを利用できる。

また、今後は現在KDDIが開発を進めているAndroid搭載次世代STBへも対応を拡大していくとしている。

「auスマートパス」会員特典として、「見放題プラン」を2週間無料で試せるほか、「見放題プラン」に加入しない場合でも、話題の作品を複数、毎月視聴することができる。

■製品情報
■KDDI




■KDDIに関連した記事を読む
・auスマホの春モデルを5秒で解説！「au発表会2012 Summer」速報
・関西エリアが予感させる、「auスマートバリュー」の破壊力と可能性
・海外でも快適インターネット！KDDI、「au Wi-Fi SPOT」のサービスを拡充
・小森純さんが「auスマートバリュー」で子作り宣言！KDDI、家族でお得な新サービスを開始
・最大約615万台の端末に影響！au、Eメール障害の原因が判明

Transcend SDHCカード 16GB Class10 永久保証 [フラストレーションフリーパッケージ (FFP)] TS16GSDHC10E
トランセンド・ジャパン
販売元：Amazon.co.jp
クチコミを見る
