http://news.livedoor.com/article/detail/6917568/
2012-09-04T10:00:00+0900
困った時は彼に聞いてみよう！ Googleのスマホ用音声検索サービス「みらいサーチ」
Googleは、9月3日に「ドラえもんの誕生日100年前を記念」してスマートフォンで音声検索をもっと楽しめる「みらいサーチ」を公開した。みらいサーチでは、スマホの音声検索でマイクに向かって「ドラえもーん」と呼ぶと、検索結果の一番上に、おなじみのセリフでひみつ道具のページへのリンクが表示される。そのページでは、2012年現在における最先端の科学技術で実現されたひみつ道具を紹介している。また、ドラえもんのひみつ道具を集めて、楽しいひみつ道具をもらうこともできるようになっている。具体的には音声検索から表示されたひみつ道具を「マイポケット」のアイコンをタップして集めるだけだ。これを10個集めるとたのしいひみつ道具がもらえる。

まずは使ってみてほしい。みらいサーチの音声検索でドラえもんを呼んでみよう。なお、このサービスは10月5日までの限定サービスだ。またiOS版は専用の検索アプリを落とし、そこにある音声検索機能で「ドラえもーん」と呼んでみると、ほぼ同様の検索結果を出してもらえる。

GoogleによるとGoogle音声検索は2009年の公開から早3年。音声検索の対応言語は42か国語に増え、今や世界中で50億人以上が使うサービスに成長したという。今後も進化を続けて行く同社の検索機能に期待したい。

■みらいサーチ
■iOS向けGoogle 検索アプリ
■Google Japan公式ブログ
