http://news.livedoor.com/article/detail/6578327/
2012-05-21T09:00:00+0900
ファイル整理に役立つ！　カメラの情報表示【知っ得！虎の巻】
いくつものカメラを使用している場合、撮った写真をまとめてフォルダーに入れていると、いざ写真を整理しようとしたときに困ることがある。ファイル名を変更していたりすると、どのカメラで撮った写真だかわからなくなってしまうのだ。こういうときにはエクスプローラーの詳細表示を利用しよう。

■知っ得No.310　詳細表示で使用したカメラの情報を表示する
エクスプローラーで詳細表示にしている場合、通常は名前や日付、種類、サイズといった項目が表示されている。実はここにカメラのモデルやカメラの製造元といった情報も表示させることができる。

●新しい項目を表示する
エクスプローラーを詳細表示にしたら、項目部分を右クリックし、［その他］を選択する（画面1）。

 
画面1　項目部分を右クリックし、［その他］を選択する。 

［詳細表示の設定］ダイアログボックスが開くので、一覧の［カメラのモデル］、［カメラの製造元］をオンにし、［OK］をクリックする（画面2）。

 
画面2　一覧で［カメラのモデル］、［カメラの製造元］をオンにし、［OK］をクリックする。 

詳細表示に新しく「カメラのモデル」、「カメラの製造元」という項目が表示された（画面3）。

 
画面3　項目が追加された。 

項目部分をクリックすることで、昇順、降順に並び替えることができるので（画面4）、使用したカメラの機種ごとに写真を整理することができるというわけだ。

 
画面4　項目をクリックすれば並び替えできる。 

項目にはこの他にもISOなどものもある。必要に応じて表示するように設定するといいだろう。

編集部：池田利夫＋岡本奈知子（ジャムハウス）
制作編集：エヌプラス
Copyright 2012 livedoor. All rights reserved.
■PC便利技が満載！「知っ得！虎の巻」ブログ




■「知っ得！虎の巻」の記事をもっとみる
・Googleドライブで企画や計算書をメンバーと共有
・個性派Facebookにしよう！　みんなと違う背景にする方法
・大切な投稿を見逃さない　Facebookに親友の投稿だけを表示する
・必要なファイルを素早く取り出すマル秘ワザ
・どこでもファイルを活用　GoogleドライブとローカルPCを自動で同期する
・肩や腕の負担を軽減するExcel／Wordキー操作術
