http://news.livedoor.com/article/detail/6604951/
2012-05-29T12:30:00+0900
速報！世界初の放射線測定機能搭載！電波の届く範囲も3倍に！驚きのソフトバンク夏モデル発表
ソフトバンクモバイルとウィルコムは2011年5月29日、ザ・プリンスパークタワー「コンベンションホール」において、新商品発表会「2012 Summer」を開催した。発表会には、ソフトバンクのテレビCMでお馴染みのの白戸家のアヤ役を演じる女優・上戸 彩さんや、ウィルコムのテレビCM に出演の千原ジュニアさん（千原兄弟）が応援に駆けつけた。

■電波の届く範囲が3倍に広がる"全機種がプラチナバンド"
ソフトバンクグループ代表　孫 正義 氏は、
「電波の届く範囲が3倍に広がる。同じ基地局でも、電波の範囲がいきなり広がる。」「建物の中でもはるかに、電波が届きやすくなる。」と、プラチナバンドを取得した優位性をアピールした。

さらに、
「技術力が劣っていたわけではなく、努力が劣っていたわけではありません。」「どこでもつながるソフトバンクを目指して、着実に基地局を増やし、我々の電波が繋がりにくいという不満を払拭していきたい。」と、プラチナバンドでなかったことが電波の繋がりにくさの原因であることを強調した。

最後に、
「全機種がプラチナバンド。いつでもどこでも届くソフトバンクの電波を着実に進めていきたい。」と、今後の展開をあきらかにした。

 
ソフトバンクグループ代表　孫 正義 氏 


そして驚きの発表が「世界初の放射線測定機能付きスマホ」の投入である。原子力関連の仕事に従事している人だけが気にすればよかった放射線だが、昨年の東日本大震災による福島第一原発の全電源喪失事故を受けて、関東や東北の人々に放射線という目に見えないモノを気にしないといけなくなってしまった。こうした事情により「放射線が測定可能な携帯を作って欲しい」という多くの声を受け開発を開始、今回発表することができたのだそうだ。日本の特殊な事情によって登場したとはいえ、要注目のモデルと言えるだろう。


 
世界初放射線測定機能付きスマホ発表 



■ウィルコム
■ソフトバンク




■ソフトバンクに関連した記事を読む
・孫社長が社内業務紙ゼロ宣言 ペーパーレスの真の目的とは【デジ通】
・話題のスマホに最適な高級ケース！AQUOS PHONE SoftBank 103SH用ケース【モバステ通信】
・日本も捨てたもんじゃないですね！孫社長 自然エネの普及活動を強調
・世界一周に挑戦する学生にiPadを贈る！孫社長の粋なはからいに感動の嵐

Transcend SDHCカード 16GB Class10 永久保証 [フラストレーションフリーパッケージ (FFP)] TS16GSDHC10E
トランセンド・ジャパン
販売元：Amazon.co.jp
クチコミを見る
