http://news.livedoor.com/article/detail/6464209/
2012-04-13T09:55:00+0900
電源不要でボリュームアップ！？ エコなのに音量増幅できるiPhone用スタンド【イケショップのレア物】
iPhone用のスタンドで再生用アンプとスピーカーを搭載する製品は数多くあれど、電源が不要となると話は別だ。

一般にiPhone用スタンドと言いつつも、実際はアンプとスピーカーを搭載したプレーヤだったりすることが多い。いわば「iPhoneの音楽再生機です。もちろんスタンドとしても使えます」といったようにスタンド機能はオマケだったりする。

ところが、今回紹介する「Amplifier Stand for iPhone4/4S」は、あくまでスタンド機能がメイン。そして「iPhoneで再生したときに、電源なしでも通常よりも音が大きくなります」という製品なのだ。

しかしこのスタンド、電源もなしで、どうやって音を増幅しているだろうか？
その方法が、実に面白いのだ。

具体的に説明しよう。スタンド内部には、iPhoneの内蔵スピーカーから出た音を大きくするための拡声器のようなホーンが搭載されている。スピーカーで言うところのバックロードホーンにも似た構造になっているのだ。この仕組みがiPhoneのスピーカーから出た音を増幅させる効果を生み出すようになっている。つまり一切電気を使わずに音を増幅しているのである。電気代も当然不要で、地球環境にもおサイフにも優しい、エコなスタンドと言えるだろう。


 
このようにスタンド内に空間が設けられ、iPhoneのスピーカーから出た音が共鳴して増幅される。 


透明ポリカーボネート製のスタンド本体は、スタイリッシュでiPhoneを組み込むとフォトフレームのようにも見える、なかなかオシャレなデザインだ。iPhoneをセットする方法は専用のシリコンラバー製カバーにiPhoneを装着してからスタンドに組み込む。専用のシリコンカバーを使うことでiPhone本体が傷つくことがないようになっている。


 
このようにiPhoneに装着するシリコンラバー製カバーとスタンド本体に分かれている。 



 
シリコンラバーのカバー部分をこういった感じではめ込むようにiPhoneをセットする。 


■タテでもヨコでもOK！好きな角度にも調整できる
スタンドはヨコ置きが基本であるが、タテ置きも可能となってる。ヨコ置きの場合は、背面のスタンド部分を調整することで角度調節が行えるようになっている。音楽再生時にはタテ置き、動画再生時にはとヨコ置きといった使い分けができる。


 
ヨコ置きが基本だがタテ置きもできるようになっている。 



 
本体背面側のスタンド部分を調整することで角度を調整することが可能だ。 


■セットした状態でもiPhoneの操作ができる
スタンドには、iPhoneをセットした状態でも各部のボタンを操作できるように切り込みが設けられおり、音量ボタン、電源ボタン、30ピンDOCKコネクタにアクセスできるためケーブルで充電や同期しながらでも利用が可能だ。


 
音量ボタン部分が操作できるようにわざわざ空間を設けている。 



 
電源ボタン側、反対側もオープンになっているのでDOCKコネクタにケーブル装着も可能。 
 

イケショップのスタッフいわく、
「電源なしで音声を増幅する秘密は、内部の複雑な構造にあります。iPhone4/4Sのスピーカー部分に噛み合う小さな穴から前面の大きな開口部に繋がるホーン形状となっています。トランペット等の金管楽器と同じ仕組みです。パッケージには10dBの増幅効果があると記載されています。」とのこと。

以上「Amplifier Stand for iPhone4/4S」を紹介したが透明ポリカーボネートのシンプルでスタイリッシュな外観に加えて内蔵スピーカー音の増幅といった機能も付いてる。この不思議さと面白さが融合した商品、さすがイケショップと言えるだろう。

なお、イケショップでは、「通常価格2,980円のところを、初回20台限定でキャンペーン特価2,480円」とのことだ。

■製品名：Amplifier Stand for iPhone4/4S
■販売価格(税込)：2,980円

主な仕様
本体サイズ:123（幅）mm ×113（高さ）mm × 35mm（奥行き）
本体重量:約230g

■伝説のレアものショップ　イケショップ
■【復活！イケショップのレアものがいっぱい】の記事をもっと見る
・スマホでカーナビを実現！純正ドリンクホルダーがスマホホルダーに早変わり
・GALAXY TabもiPadも家電も充電できる！万能高容量ポータブルバッテリー
・新iPad時代の定番はコレだ！iPhoneとiPadを同時充電＋ステレオスピーカー内蔵スタンド
・2200mAhでわずか65g！GALAXYを最強にするバッテリー内蔵ケース
・ありそうでなかった便利グッズ！iPad2用バッテリー内蔵ケース
