http://news.livedoor.com/article/detail/6891506/
2012-08-27T09:00:00+0900
全国21店舗で配信開始！　ドスパラが9月より店内放送型情報番組を開始
株式会社ドスパラが9月1日(土)より、全国21の「ドスパラ」各店舗において、店内放送型情報番組「ドスパラ・エール・ミュージック」を開始することを発表した。「ドスパラ・エール・ミュージック」は、全国21の「ドスパラ」店舗でのみ聴くことができる、約1時間のオリジナルプログラム。ドスパラのホームグラウンドである東京・秋葉原から、PC、PCパーツの最新トレンドからレアな情報まで、お得な内容満載で配信を行うとしている。

MCは、自作PCにも詳しい音楽プロデューサー、アレンジャーの田辺恵二さんと、人気急上昇中の声優「いくちょん」こと、有野いくさん。

ドスパラ店舗でしか得られない最新情報やお買い得情報、そしてプレゼント企画など、ドスパラに足を運ぼうと思わせるような濃い内容になることを期待したい。PCユーザーへのこうしたアプローチは、ショップに足を運ばせるための方法の1つとしてアリだろう。ただし、“実際にお買い得な商品が購入できた“という実績が出ることも大事だ。某巨大掲示板や価格比較の口コミサイト等で「あの番組のおかげでいい買い物ができた！」という話で盛り上がれば番組も認知されるようになるだろう。

■ドスパラ・エール・ミュージックプログラム概要
■放送内容（予定）：
・ドスパラ・エール・ニュース
ドスパラとっておきの最新情報をお知らせ!!

・ドスパラ・エール・ゲスト
毎回、旬の方をゲストにお迎えしておもしろトーク。

・ドスパラ・エール・プレゼント
いま話題の商品をプレゼント!!
あんなものやこんなもの、え!?
そんなものまでもらえちゃう!? 　ほか

・配信開始日
2012年9月1日(土)〜

・放送場所（視聴可能な場所）
全国21の「ドスパラ」各店舗


 
田辺恵二（たなべけいじ：音楽プロデューサー、アレンジャー） 


■プロフィール
誕生日：4月22日生まれ
出身地：東京都
血液型：O型.

1991年charaのデビューアルバムのシンセプログラマーとしての参加を皮切りに
多数のアーティストのへの楽曲提供やアレンジ、プロデュースを手がける。
2002、2004年　日本レコード大賞金賞を編曲家として受賞

主な作品：
・NMB48 [ジャングルジム] （編曲）
・Not Yet [風車の見える街] （編曲）
・SKE48 　[積み木の時間] （作曲 編曲）
・板野友美　　　 [Dark Side ] （作曲 編曲）
・bump.y 　　[SmileFlower ] （作曲）
・みんなのうた　2011年度6.7月期放送
・ノースリーブス [奇跡は夜生まれる ]
・高橋みなみソロ [尺が欲しい ] 恋愛運上昇団（作曲）
・米倉千尋　　 　[Seize the day ] （ミニアルバム全編曲）
・AKB48 [ラッキーセブン ] （作曲）
・セブンイレブンCM曲
・bump.y [Sweet Hits☆ ] （サウンドプロデュース）
・超新星　　　　 [P.S. ] （編曲）
・浜崎あゆみ　 [kiss o` kill ] （編曲）
・SMAP　 [だいじょうぶ][ススメ！]（編曲）　他多数


 
有野いく（ありのいく：声優、通称「いくちょん」） 


■プロフィール
誕生日：1月14日生まれ
出身地：東京都
血液型：O型

ドワンゴクリエイティブスクール出身。
鷲崎健のアニメロ新人オーディション二期生として出演。
2011年、PSP用ゲームソフト『つくものがたり』いくちょん役で
声優デビューを果たすほか、インターネットテレビやライブに出演、活躍の場を広げている。
からあげを愛してやまない、自称「からあげアイドル」でもある。

■「ドスパラ・エール・ミュージック」
■ドスパラ
