http://news.livedoor.com/article/detail/6687350/
2012-06-23T18:05:00+0900
24日はアキバへGo！Ultrabooker.jp専用ブースでオリジナルグッズを当てよう
Ultrabookの専門コンテンツ「Ultrabooker.jp」（ウルトラブッカージェイピー）を運営するzigsowは2012年6月23日〜24日の2日間、ベルサール秋葉原1Fイベントホールにて開催されるユニットコムのPCイベント「2012 AKIBA PC-DIY EXPO夏の陣」に専用のブースを設置する。

■全員がもらえるUltrabook.jpステッカー
Ultrabooker.jpブースで専用の参加申し込みフォームから応募すると、抽選でオリジナルグッズがもらえるプレゼントに参加できる。 
人だかりの山ができた、Ultrabooker.jp専用ブース

 
 

ブースでは、Ultrabookのレビューアーの声を見ることができる。

 
 

応募した人には、もれなくUltrabooker.jpステッカーがその場でプレゼントされる。既存ユーザーは、スマートフォンやケータイなどで自分のHOMEを見せれば、同じくUltrabooker.jpステッカーをもらえる。

また、これからSSDを導入する人には嬉しいSSDの小冊子もタダでもらうことができた。
 
 
左がUltrabooker.jpステッカー、右がSSDの小冊子 

会場では、Ultrabooker.jpチラシやzigsowのチラシ「TopGunReview」が配布されていた。

 
 


■AKIBA PC-DIY EXPOとは？
「AKIBA PC-DIY EXPO」とは、パソコンを自分で組み立てるユーザーを対象としたPCイベント。

第6弾となる夏の陣では、40を超えるブースで各メーカーの最新パーツを展示するほか、THE ポッシボーやでんぱ組.incのアイドルステージLIVE、高橋敏也氏によりパソコンパーツのレビューステージ、PCマニアッククイズ大会、メーカープレゼンテーション、オーバークロックなど、自作PCユーザーにはこたえられないイベントも目白押しだ。

イベントの一環として、賞品やインテル・オリジナルグッズが当たるPCパーツショップをめぐるスタンプラリーを実施する。当日イベント会場に来場した人なら誰でも参加できる。


イベントは、明日も開催される。興味を持った人は、秋葉原まで足を運んでみては如何だろうか。

■「2012 AKIBA PC-DIY EXPO夏の陣」概要
日時：2012年6月23日 12:00〜17:30 / 24日 12:00〜17:00
場所：ベルサール秋葉原
　　　(東京都千代田区外神田3 住友不動産秋葉原ビル1F)
・2012 AKIBA-PC-DIY EXPO 夏の陣

■Ultrabooker.jp (ウルトラブッカー ジェイピー)
■zigsow
