http://news.livedoor.com/article/detail/6555411/
2012-05-14T09:00:00+0900
なるほどジ○リめしって言うのか！　あのオムライスは王蟲ライスだったのね！
ニコニコ超会議のフードコート用のメニューにもなった、某アニメに登場する巨大な生物に似せたオムライスを作ってツイッターにアップした写真が話題になっている。さすがに著作権の問題もあり、ニコニコ動画の運営さんたちは、はっきりとは語らなかったが、ツイッターでは「王蟲（おうむ）ライス」、かつスタジオジ○リ、そしてアニメ映画のタイトルまで分かってしまう。ニコニコ超会議では、プチトマトの代わりにケチャップで色づけされていた王蟲の目の部分だが、よくよく考えてみると目が赤くなっている場合、王蟲は怒ってるんじゃなかったか？　とまあいまさら気が付いたのは置いておき、みんなおいしそうに仕上がっている。一部パクリネタとして有名な写真が混ざっているのはご愛嬌だが、こうしたメニューを実際に作って子供たちに食べさせてあげるのも一興だろう。

togetter：【風の谷のナウシカ】オウムライス写真まとめ

■ニコニコ超会議
■niconico


■ITライフハック Twitter
