http://news.livedoor.com/article/detail/6844725/
2012-08-10T18:00:00+0900
作品から溢れ出る音を感じよう！相星哲也の写真展「韻」の不思議【NEXT GENERATION】
フィルムでモノクロ撮影した作品を見つめると、その作品から溢れ出る音を感じられるという、何とも不思議な相星哲也氏の写真展が東京・銀座にあるリコーフォトギャラリーRING CUBE９Fフォトスペースにおいて2012年8月1日より開催中だ。

相星哲也氏は、ヨコハマ フォトフェスティバル 2012「地域・写真・記憶」において、RING CUBE スタッフの目に止まり、今回の写真展が実現した。

■写真なのに音楽が聞こえる、不思議な作品
デジタルカメラが主流の時代に、あえてフィルムかつモノクロで撮影し、独自の世界観を創り出しているのが相星哲也氏の作品だ。

今回、RING CUBEで展示されている作品は計5点。いずれの作品もモノクロであり、光と影の織りなす作品からは、不思議と音楽が聞こえてくる。それぞれの作品は、身近な風景にも関わらず、心に強く訴えかけるものがある。

 
 


●相星哲也氏のプロフィール
1971年　鹿児島県生まれ、東京都在住
2009年　ピンホール写真に興味を持ち撮影開始 
2011年　渡部さとるワークショップ２B　受講
　　　　白岡順氏に師事

 
 


写真展概要
名　 称：NEXT GENERATION　相星哲也 写真展「韻」
期　 間：2012年8月１日（水）〜8月13日（月）　※13日（月）は17:00で展示終了
場　　 所：リコーフォトギャラリーRING CUBE 9Fフォトスペース
所 在 地：東京都中央区銀座5-7-2 三愛ドリームセンター9階（受付）
電　　 話：03-3289-1521
開館時間：11：00〜20：00（最終日17：00まで）　
休 館 日：火曜日
入　場 料：無料


■リコーフォトギャラリー「RING CUBE」

■RING CUBEの記事をもっと見る
・コンデジでも星の軌跡が撮れるGR IVインターバル合成撮影の秘密！「都会の星」トークショー【新-写真空間】
・東山正宜と石井ゆかりが織りなすロマンテックな都会の星！GR DIGITAL IVでも撮れる秘密とは？【新-写真空間】
・星空を好きな時間に自宅で見よう！都会の星 Mook（写真集）を限定販売
・アナログとデジタルの融合。旧と新の技術が出会った不思議な写真空間【NEXT GENERATION】
・都会の空でも美しい星が私たちを照らしている！写真展「都会の星」を開催へ【新-写真空間】
