http://news.livedoor.com/article/detail/6316878/
2012-02-27T13:00:00+0900
Excelで8桁の数字をまとめて日付データにする【知っ得・虎の巻】
Excelでデータを管理するときに、管理番号として「20120425」のように、日付に基づいた8桁の数字を使用することがある。これを後から日付の表示にしたくなったら、一括して「2012/04/25」という日付データに変換する方法がある。

■知っ得No.275　8桁の数字を日付データに変換する
「20120425」のように入力したデータは、日付データではなく、特定の形式を持たない標準データとして扱われる。これらのデータすべてに1つ1つ「/」を入力すれば日付形式に変更できるが、一括して「2012/04/25」の表記に変更し、日付データに変換する方法がある。

●データの区切り位置を自動設定する
8桁の数値を日付データに変換するには、データ区切り位置の変更を行う。まずはデータの範囲を選択して、［区切り位置］のメニューを選択（画面1）。ウィザードが開いたら、順に進み、最後に［YMD］が選択されていることを確認して［完了］をクリックする（画面2〜4）。これだけの操作で、8桁の数値が「2012/04/25」のような日付データになる（画面5）。

 
画面1　日付データに変更したい数値の範囲を指定し、［データ］タブをクリックして切り替え、［データツール］−［区切り位置］をクリックする。 


 
画面2　［区切り位置指定ウィザード］の［次へ］をクリックする。 


 
画面3　特に設定は変更せず、［次へ］をクリックする。 


 
画面4　［列のデータ形式］で［日付］を選択し、［YMD］が選択されていることを確認して［完了］をクリックする。 


 
画面5　8桁の数字が日付データに変換された。 

変換が完了したら、以降は通常の日付データとして扱える。書式を設定して年月日の表示にすることだって、もちろんできる。

編集部：池田利夫＋大西淳子（ジャムハウス）
制作編集：エヌプラス
Copyright 2012 livedoor. All rights reserved.
■PC便利技が満載！「知っ得！虎の巻」ブログ




■の記事をもっとみる
・Word書類の余白が空きすぎてカッコ悪いときに調整する方法
・Excelの新規ファイルにムダなシートを作らない
・ウェブページのイメージを丸ごと取り込むワザ
・Excel表の必要な範囲を手早く確実に選択する
・メールに添付する画像サイズを簡単に変更する方法
