http://news.livedoor.com/article/detail/6595464/
2012-05-25T19:00:00+0900
ドコモでも同じ結果では？孫社長 SB幻滅発言に猛反論
ソフトバンクグループの代表 孫正義氏は、Twitterを通じて活発な発言をしている。そんな同氏の問い掛けがネットで話題となっている。

それは、突然のつぶやきから始まった。

「ソフトバンク！！地図アプリで「竹島」を検索すると出ない。独島で検索すると、韓国領として住所が出る」「ソフトバンクに幻滅したw 」とのTwitter読者との発言に対して、孫社長は「それは、当社アプリではなく、GoogleMAPでは？つまりドコモ、auでも同じ結果では？」と、つぶやいた。

Twitter上では、下記のコメントが寄せられている。
「ソフトバンク！！地図アプリで「竹島」を検索すると出ない。独島で検索すると、韓国領として住所が出る」
「もっと言うと何も書いてない＞実際の島の上。デマ言うなよ」
「色んな言いがかりに耐えて頑張ってくださいませ。」
「googleマップ(PC)で確認したら…ハングルになっとるorz」
「そうですね。 ヤフー地図では、竹島表記です。」

様々な意見が寄せられている。

■孫正義 (masason) on Twitter




■孫社長に関連した記事をもっと見る
・龍馬がいたら原発はどうなる？孫社長の問い掛けに賛否両論
・ありがとうございます！孫社長 丸坊主アイコンに"およっ"
・ハゲ頭を言い訳にしたことはない！孫社長 失礼な発言に大人の対応
・あと40cm高い津波で原発事故？孫社長が明かした東海村の怖い話
・普通の中学で学んだ程度でした！孫社長が明かした若き日の英語力

孫の二乗の法則 孫正義の成功哲学 (PHP文庫)
著者：板垣 英憲
PHP研究所(2011-04-09)
販売元：Amazon.co.jp
クチコミを見る
