http://news.livedoor.com/article/detail/6303524/
2012-02-22T18:12:00+0900
美しさが際立つ新Xperiaが発売へ！ドコモ、Xperia NX SO-02Dが凄い
ドコモは、グローバルフラッグシップモデルにふさわしいシンプルなフォルムのデザインと、透明素材「Floating Prism」をアクセントにした美しさが際立つ4.3インチHD液晶を搭載したスマートフォン「docomo NEXT series Xperia NX SO-02D」を2012年2月24日より発売すると発表した。

「Xperia NX SO-02D」は、ハイスペック&エンタテインメント機能が充実したスマートフォンだ。高性能のCPU搭載により、HD動画やグラフィカルなWebサイトなどのリッチなコンテンツをサクサク軽快に閲覧できる。

グローバルフラッグシップモデルにふさわしいデザインと美しさが際立つ4.3インチHD液晶を備える。
ボディのクリアな“Floating Prism（フローティングプリズム）”は、着信時や操作時にLEDの静かな輝きを放ち、3つのアイコンが浮かび上がる仕様だ。

解像感の高い写真撮影、撮影スピードも劇的に進化した高感度カメラであり、有効約1210万画素のソニー製裏面照射型CMOSセンサー“Exmor R for mobile”と、ソニー・エリクソン独自の画像エンジンを搭載した。

■「docomo NEXT series Xperia NX SO-02D」製品情報
■ドコモ




■ドコモに関連した記事をもっと見る
・ドコモ7.8mmの有機ELスマホ開発！スリムボディのスマートフォン「docomo NEXT series P-04D」
・ついに発売日が決定！ドコモのディズニースマホ「F-08D」の魅力をさぐる
・発売前に実機をチェック！ソニー・エリクソン、「Xperia NX SO-02D」を先行展示
・ドコモ、4機種の機能バージョンアップを実施

Transcend SDHCカード 16GB Class10 永久保証 [フラストレーションフリーパッケージ (FFP)] TS16GSDHC10E
トランセンド・ジャパン
販売元：Amazon.co.jp
クチコミを見る
