http://news.livedoor.com/article/detail/6699361/
2012-06-27T17:00:00+0900
子供の一瞬の表情も逃さない！「EX-ZR300」開封レポート
カシオ計算機は、デジタルカメラ“EXILIM”の新製品として、撮りたいときにすぐ撮れる「快速シャッター」と多彩な撮影機能を兼ね備え、広角24mm/光学12.5倍ズームレンズを搭載した最上位モデル『EX-ZR300』を2012年6月8日より発売した。

「EX-ZR300」は、0.95秒の高速起動や0.12秒の高速オートフォーカス、最短0.26秒の撮影間隔など、“ハイスピードエクシリム”最速の「快速シャッター」を搭載した。取材用にカメラを新調しようと思っていたのと重なったため迷わずに購入することにした。

ということで「EX-ZR300」の実機を入手できたので、いつもの開封レポと行きましょう。

■赤と黒のパッケージが印象的
「EX-ZR300」は、さらなる高速化を図るとともに、約500枚の長電池寿命の実現やPCやスマートフォンと無線接続ができるEye-FiTM/FlashAirTMへの対応など、使いやすさを考慮して仕上げられている。

赤と黒のパッケージが印象的だ。

 
 


パッケージを開けると、取扱説明書の下に「EX-ZR300」が見える。

 
 


本体のほかに、取扱説明書、リチウムイオン充電池(NP-130)、USB-AC アダプター(AD-C53U)、USB ケーブル、AC 電源コード、ストラップが付属される。

 
 


■製品情報
■カシオ計算機
