http://news.livedoor.com/article/detail/6324538/
2012-02-29T18:39:00+0900
電波監理審議会が答申！プラチナバンド900MHz帯はソフトバンクへ
総務省は、3.9世代移動通信システムの普及のための特定基地局の開設計画に係る認定申請を、平成23年12月14日から本年1月27日までの間、受け付けたところ、4件の申請があった。

これらの申請について、電波法（昭和25年法律第131号）第27条の13第4項及び開設指針に定める審査基準に基づき審査を進めてきたところ、本日（2012年2月29日）、ソフトバンクモバイル株式会社の開設計画を認定することについて電波監理審議会に諮問し、原案を適当とする旨の答申を受けた。

総務省では、本日の電波監理審議会からの答申を踏まえ、該当条件を付した上で、ソフトバンクモバイル株式会社の開設計画を認定するとしている。

■3.9世代移動通信システムの普及のための特定基地局の開設計画の認定
■総務省




Transcend SDHCカード 16GB Class10 永久保証 [フラストレーションフリーパッケージ (FFP)] TS16GSDHC10E
トランセンド・ジャパン
販売元：Amazon.co.jp
クチコミを見る
