http://news.livedoor.com/article/detail/6616913/
2012-06-01T15:00:00+0900
グラボを買うとBDプレーヤーが当たる！　Sapphire製グラボ購入キャンペーン本日開始
アスクは、同社が取り扱うSapphire Technology社製グラフィックスボードの購入者を対象に豪華なプレゼントが当たるキャンペーンを本日より実施する。このキャンペーン対象となるグラフィックスボードは、アスクが取り扱っているSapphire Technology社製グラフィックスボードの全製品だ。正規のアスク取り扱い製品であれば、キャンペーン応募用ハガキが同封されているので、必要事項を記入して投函すれば応募できるようになっている。

このキャンペーンは第一弾から第三弾まで用意されており、それぞれプレゼント商品が異なる。キャンペーン自体の期間は本日2012年6月1日から9月15日までとなっている。第一弾となる今回は、本日2012年6月1日から7月15日（当日消印有効）までだ。第一弾のプレゼントはブールーレイ3Dに対応した東芝製の「REGZAブルーレイプレーヤー」やBlack ＆ Decker製「ハンディクリーナー」、ZALMAN TECHの「USB3.0対応2.5インチHDDケース」、WAGAN 「3-Way LEDライト」となっている。第二弾以降のプレゼントは7月以降に順次案内されることになっている。

そろそろグラフィックボードを交換しようと考えていたり、AMD Radeon搭載製品に強いSapphire Technologyのグラボをすでに持っておりマルチGPU（CrossFireX）用にもう1〜2枚購入を考えているならこの機会に入手しておくのもアリだろう。キャンペーン期間も長いので目当てのプレゼントが見当たらないなんて人は、製品を購入しておき、応募ハガキの投函は残りの期間まで待ってから購入するというのもアリだろう。

◆キャンペーン詳細

・キャンペーン名
「“国内正規品”Sapphireグラボを買ってプレゼントを当てよう！」

・キャンペーン期間
2012年6月1日（金）〜9月15日（土）
※第一弾：2012年6月1日（金）〜7月15日（日） ※当日消印有効
※第二弾：2012年7月16日（月）〜8月15日（水） ※当日消印有効
※第三弾：2012年8月16日（木）〜9月15日（土） ※当日消印有効

※当選発表はなく、商品の発送が当選発表の代わりとなる

■SAPPHIRE 日本語公式サイト
■アスク






SAPPHIRE Radeon ビデオカード HD7850 2G GDDR5 PCI-E OC VERSION 日本正規代理店品 SAHD785-2GD5OCR001
クチコミを見る
