http://news.livedoor.com/article/detail/6863181/
2012-08-17T13:00:00+0900
同窓会や女子会で大活躍！　Facebookで簡単イベント作成【知っ得！虎の巻】
Facebookのグループで、みんなでどこかに集まって会を開きたいという場合は、イベント機能を利用してみよう。メンバー全員にいっせいにお知らせを出せるし、出欠の確認だって取れる。すべてFacebook内でやり取りできるのでオススメだ。同窓会や女子会で活用してみよう。

■知っ得No.349　イベントを作成する
ニュースフィードで、左側の［グループ］で、イベントを作成したいグループをクリックする（画面1）。

 
画面1　左側の［グループ］で、イベントを作成したグループをクリックする。 

グループページが開いたら、［イベント］タブをクリックし、［イベントを作成］をクリックする（画面2）。

 
画面2　グループページの［イベント］タブで、［イベントを作成］をクリックする。 

イベントの名前、詳細を入力し、［日時］で日付を設定する（画面3）。［時間を追加］部分に開始時間を入力すると、［終了時間］という文字が表示されるので（画面4）、終了時間も設定したい場合はここをクリックし、終了する日時を設定する（画面5）。設定が完了したら［作成］をクリックすれば、グループのメンバーにいっせいに内容が告知される。

 
画面3　イベントの名前、詳細を入力し、日付を設定する。 


 
画面4　［時間を追加］に開始時間を入力する。 


 
画面5　［終了時間］をクリックして終了日時を設定する。 

招待された側は、イベントページで［参加］、［未定］、［参加しない］のいずれかをクリックすることで、イベントへの出欠を表明できる（画面6）。メンバーの出欠状況は、リアルタイムにイベントページで確認することが可能だ（画面7）。

 
画面6　招待された側は、イベントページで［参加］、［未定］、［参加しない］をクリックして返答する。 


 
画面7　出欠状況はイベントページで確認できる。 

イベント内でも投稿はシェアすることができる。細かいやり取りをしたり、内容を詰めたりすることも簡単にできるので、イベントをスムーズに企画、開催することができるはずだ。

編集部：池田利夫＋岡本奈知子（ジャムハウス）
制作編集：エヌプラス
Copyright 2012 livedoor. All rights reserved.

■PC便利技が満載！「知っ得！虎の巻」ブログ



■「知っ得！虎の巻」の記事をもっとみる
・Firefoxの超簡単ブックマーク登録ワザ
・1ページに表示する投稿数を読みやすく調整するtumblrワザ
・Wordで表の列幅や行幅をピッタリ微調整する
・仲間内だけでヒミツの会話　Facebookのグループ機能
・オリジナルのままじゃつまらない！　ひと手間加えてTumblrのデザインを変更する
