http://news.livedoor.com/article/detail/6715322/
2012-07-02T19:00:00+0900
じゃあ、その分の電気使わないでね！孫社長「大飯原発、運転継続理解できない」
ソフトバンクグループの代表 孫正義氏は、Twitterを通じて活発な発言をしている。そんな同氏の大飯原発の運転継続に対する発言がネットで話題となっている。

それは、突然のつぶやきから始まった。

孫社長は、
『「大飯原発、運転継続理解できない　ソフトバンク孫社長が批判　」http://www.47news.jp/CN/201207/CN2012070101000621.html』と、47NEWSの記事を自らのTwitterにあげた。

これに対して、下記の意見が寄せられている。
「あらあら。メガソーラじゃやっぱダメ、原発でないと、と電力会社に言わせるためにメガソーラ作ったんでしょ？口先だけの「脱原発」、飯田さんも山口で再稼働に口先抗議ではしゃいでますよ。今日から太陽光電力買い取り制度が始まったのでお祝いムードに包まれて事務所開きですって。」
「自然エネルギー基金だと事業にならないかも知れないですが、本当に国内から原発をなくしたいと考えている人がたくさんいるならば、みんなの力を合わせて進めるべきだと思うのです。意思表明をするなば、デモよりお金の方が、リアルがある。と思うのです。」
「孫正義なんてバリバリ体制側なクセに反原発みたいな事を平気で発言するのを見れば解る。お人好しが騙される。」
「１００億円の寄付は？オイラはこれが理解できない！」
「孫さんのような社長が増えたらいいな。」
「間違いないっす。」
「30%の原子力分節電する覚悟があるんだろうなぁ？自分たちの太陽光で賄うとほざいてるが余剰買取ならまだしも42円で売って10円ほどで買い直す訳だろ？じゃあ1/4しか発電してないのと同義。」
「ソフトバンクは電力会社から一切の電力提供を断って自慢の韓国製メガソーラーで自社で使用する電力をすべて賄ってみて他者に範を示すことが先決なのでは？」
「京都ソーラーで一年かけてようやく発電する量をほんの数時間で発電。しかも安く。反対なら高出力で安い電源作ればいいだけの話。42円じゃなきゃヤダと駄々こねてるうちは反対する資格はないわw」
「とりあえず、孫さんはファーストサーバーの補償負担を考えるのが先でしょうに。」
「韓国の原発はOKで、日本の原発はNGとぬかす政商の方が、理解できんわ！」
「じゃあ、その分の電気使わないでね」
「当然だね。」

■孫正義 (masason) on Twitter




■孫正義氏に関連した記事を読む
・不屈の精神力を持っているか！孫社長の格言的な言葉が話題
・速報！世界初の放射線測定機能搭載！電波の届く範囲も3倍に！驚きのソフトバンク夏モデル発表
・ドコモでも同じ結果では？孫社長 SB幻滅発言に猛反論
・孫社長が社内業務紙ゼロ宣言 ペーパーレスの真の目的とは【デジ通】
・龍馬がいたら原発はどうなる？孫社長の問い掛けに賛否両論

あんぽん 孫正義伝
著者：佐野 眞一
小学館(2012-01-10)
販売元：Amazon.co.jp
クチコミを見る
