http://news.livedoor.com/article/detail/6859086/
2012-08-16T09:00:00+0900
これじゃない感バリバリ！　ファミマの初音ミクコラボ肉まんが話題に
8月14日から始まったファミリーマートと大人気ボーかロイド「初音ミク」のコラボキャンペーンで、その商品の1つである「はちゅねミク肉まん（ネギ塩味）」で「イメージ通りだった！」「なんか違う！これじゃない！」といった感じで、購入者たちの間で意見が分かれているようだ。

食品なだけに一律に同じ仕上がりにすることが難しかったようで、ファミリーマートのWebサイトで紹介されているイメージに近いものもあれば、形がいびつになってしまって残念な形状になっているモノもある。その値段は180円と、結構いい値段なので納得できるかできないかが重要になってくるのもうなずける。形なんて気にしないという人も多いだろうが、せっかくのコラボ商品なので該当商品を購入しようと思っている人はチェックしてみるといいだろう。

togetter：初音ミクの肉まん購入報告画像ツイートを並べてみた。oh... 

■初音ミク×ファミリーマート　コラボ商品が登場！
