http://news.livedoor.com/article/detail/6615323/
2012-06-01T09:00:00+0900
間違えてコメントしちゃった！をないことにするFacebookワザ【知っ得！虎の巻】
友達の投稿にコメントしようとして、ついうっかり入力ミスをしたまま［Enter］キーを押しちゃって投稿しちゃった、なんてことないだろうか？　そんな時にも安心。ミスにすぐに気づいたのなら、内容を修正することができるのだ。

■知っ得No.313　投稿したコメントを編集する
コメントの内容を間違えたまま投稿してしまった場合、コメント自体を削除する事はできる。その後投稿し直せばいいわけだが、それはそれでちょっと面倒だ。投稿した直後ならば修正可能なので、試してみてもらいたい。

●コメントを修正してあらためて投稿
間違った内容でコメントを投稿してしまった（画面1）。すぐにコメントにマウスポインターを合わせ、右側に表示される×印をクリックする（画面2）。

 
画面1　コメントの内容を間違えたまま投稿してしまった。 


 
画面2　コメントにマウスポインターを合わせ、右側の×印をクリックする。 

コメントが修正可能となるので、内容を修正し、あらためて投稿しよう（画面3）。

 
画面3　コメントを修正し、［Enter］キーを押せば修正が完了する。 

×印をクリックした際、［このコメントを削除してよろしいですか？］というメッセージが表示されてしまった場合は時間切れ。もう編集することはできない。あきらめて一度削除し、投稿し直そう。

編集部：池田利夫＋岡本奈知子（ジャムハウス）
制作編集：エヌプラス
Copyright 2012 livedoor. All rights reserved.
■PC便利技が満載！「知っ得！虎の巻」ブログ




■「知っ得！虎の巻」の記事をもっとみる
・GoogleドライブのファイルをiPhoneからダイレクトに編集する
・ファイル整理に役立つ！　カメラの情報表示
・Googleドライブで企画や計算書をメンバーと共有
・個性派Facebookにしよう！　みんなと違う背景にする方法
・大切な投稿を見逃さない　Facebookに親友の投稿だけを表示する
・必要なファイルを素早く取り出すマル秘ワザ
