http://news.livedoor.com/article/detail/6759639/
2012-07-15T14:00:00+0900
ターガス製のUSB3.0ポートリプリケータ登場！　レビューアーになれば無償でゲット
ターガスと言えば、PC関連、特にノートPCを収納しつつ機能性に富むビジネスバッグの定番と言えるメーカーだ。筆者も長年ターガス製のバッグを愛用している。

内部にノートPCを安全に収納できるスペースを持ち、手提げでもリュックにもなり、肩かけのベルトまで付いているため手放せないのだ。

そんなかゆいところに手が届く製品作りが得意なターガスによってノートPC用のポートリプリケータがリリースされる。「USB 3.0 スーパースピード デュアルビデオドッキングステーション ACP70APZ」と称すその製品、ターガスらしさが随所に盛り込まれているに違いない。

この商品のレビューアー募集情報を紹介する前に、ターガスのバッグがいかに便利かzigsowのレビュー記事を紹介しよう。

※本記事は、zigsow向けに執筆された原稿に手を加えずにそのまま掲載している。

■940円で入手！軽量PC収納リュック。初期不良もライフタイムサポートで安心。

 
 

現在残量2でJustMyShopにて優待販売中の軽量リュックです。
 メーカーのTARGUSとしては、既に生産及び販売終了品です。
 TARGUSの特徴は、TUMIより安く、軽く、そしてそれなりに長持ちする軽量バッグを販売している処。
 
そして何より、TUMI同様に、購入者が生存中は絶対にサポートを続ける「ライフタイムサポート」が最大の特徴です。（ここが後で・・・）以前は数個、最大のものでは20年位前になりますが、替え背広やスペアシューズまで収納出来る長期滞在用のバッグも購入した事があります。
 
Justsystemsプラチナ会員特権で、ポイント利用＋優待料金で、何と940円で購入しました。
 そして、JustMyShopから送られていたリュックを開梱して、見た目問題無しで、荷物をtumiリュックから詰め替えようとファスナーを開けた処...何かひっかかる場所があります。よぉ〜く見ると、ファスナーの「山」に欠損がありました。
 
940円だし、仕方無いか、と普通はなります。しかし、TARGUSのライフタイムサポートを信じて、webサイト経由で連絡してみました。20年前はNIFTY-serve経由で英文メールでやり取りしなければなりませんでしたが、今はTARGUSジャパンが委託しているサポート会社宛への日本語での連絡となりました。
 
連絡先住所と電話番号、それと全体写真と欠損部拡大写真を送ってくれと言われたので、メールで送ったら、現在生産販売終了品だが、同じ品物、もしくは同等品を送付すると連絡がありました。そして待つこと数日。到着しましたよ同じ品物。今回は全く問題点が無い事を確認し、到着と問題無しとお礼のメールを出しました。ライフタイムサポートっていいわぁ。いくらで買ったかなんて関係無いですから。
 
肝心の品物の使い勝手ですが、やはり痒いところに手が届く作りになっています。例えばトップについている、手持ちの際のハンドルも、ファスナー部分より表側に付いています。これは、収納した時の重さのバランスとしては理想的な位置でした。また、ちょっと見た目では信じられない位モノが入ります。
 
但し、軽量であるために、ちょっと生地が弱めに感じましたし、例のファスナーも少々細めで頑丈とはとても言えないものです。でも、「四次元ポケット」として何でも詰め込む人でなければ、必要充分だと思います。
 
繰り返しますが、今回例外なのは値段の安さの理由と、既に生産終了品である点です。
 ライフタイムサポートの精神と実務は生きてますよ。
 
但し、更に荷物が増える事が決定的になって、も１つ違うTARGUSのリュックを買うことになりました。

以上のようにターガスの良さが少しは理解してもらえただろうか、安価に入手しようがライフタイムサポートのターガスの良さは健在だ。

・940円で入手！軽量PC収納リュック。初期不良もライフタイムサポートで安心。

■USB3.0の高速性を活かしたノート向けポートリプリケーターのレビューアー募集中
ソーシャルレビューコミュニティ「zigsow（ジグソー）」 は、ターガス製のUSB3.0対応ノートPC用のポートリプリケーター「USB 3.0 スーパースピード デュアルビデオドッキングステーション ACP70APZ」のレビューアー5名の募集を2012年7月9日より開始している。

 
 


■USB 3.0 スーパースピード デュアルビデオドッキングステーション ACP70APZとは？
ノートPC、特にUltrabookなどのスリムなモデルでは、そのコンパクトさゆえにインターフェイスとしてUSBポートが3ポート程度しか搭載されていなかったりする。そのためUSBを使った外部機器の接続を行うには、USBハブと呼ばれる機器が必要になる。

しかし、USB3.0対応のハブでも使えない機器があったりする。しかし、USB 3.0 スーパースピード デュアルビデオドッキングステーション ACP70APZは、ノートPCのUSB3.0ポートに接続することでUSBハブ機能（USB3.0×2、USB2.0×4）に加え外部ディスプレイ出力、ギガビットLAN、オーディオポートといったインターフェイスを増設することが可能だ。

ノートPCの足りないところを補ってくれる強力な武器になってくれるだろう。

●レビューアー募集
ソーシャルレビューコミュニティ「zigsow（ジグソー）」( http://zigsow.jp/ ) は、2012年7月9日より、ターガス社製USB 3.0 スーパースピード デュアルビデオドッキングステーション ACP70APZのレビューアーを5名募集いたします。レビューアーに選出され、実際にご使用いただいた方には、ACP70APZを進呈いたします。

【レビューテーマ】
下記のテーマについて必ず写真を用いて詳しくレビューしてください。可能であれば動画もご活用ください。レビューに使用したウルトラブック、もしくはノートPCのメーカー名、機種名を記述してください。
【1】≪必ずレビューしてください≫ レビュー製品を使う前と使った後を比較して、仕事面や生活面で、どのように便利になったかをレビューしてください。

【2】≪必ずレビューしてください≫ レビュー製品の良かったところ、改善してほしいところをレビューしてください。

製品到着後、2週間以内にテーマ【1】【2】を満たしたレビューを完成させて公開してください。2週間以内にテーマを満たしたレビューを掲載いただいた場合は、製品をそのまま差し上げます。


■レビューアー募集概要
◇レビューアー募集期間： 2012年7月9日(月)〜2012年7月29日(日)23:59
◇主な応募資格：
USB3.0の接続ポート対応のウルトラブック、もしくはノートPCをご用意できる方
◇レビュー製品： 
ターガス社製USB 3.0 スーパースピード デュアルビデオドッキングステーション ACP70APZ
◇募集するレビューアー数：5名
◇レビューアー募集受付ページ：http://zigsow.jp/review/176/
◇製品ページ：http://www.targus.co.jp/?page_id=3546
◇通販サイト：http://ec-targus.jp/products/detail.php?product_id=303


 
 


■ジグソープレミアムレビュー
■zigsow
