http://news.livedoor.com/article/detail/6375285/
2012-03-16T13:00:00+0900
ウィンドウを閉じずにデスクトップのアイコンを操作するマル秘ワザ【知っ得・虎の巻】
デスクトップ上のアイコンを利用したいが、作業中のウィンドウに隠れてしまっていることがある。しかし、ウィンドウを閉じたくない場合、ツールバー上からデスクトップのアイコンを操作する方法があるので紹介しよう。

■知っ得No.283　「デスクトップ」ツールバーを活用する
通常、タスクバーには言語バーのツールバーが表示されている。ここに、デスクトップのアイコンを表示するツールバーを追加する方法があるから、試してみよう。ここから、アイコンを選択すれば、いちいち表示を切り替える手間は必要なくなる。

●「デスクトップ」ツールバーを表示する
タスクバー上で右クリックし、［ツールバー］−［デスクトップ］を選択する（画面1）。これで画面の右下にデスクトップツールバーが表示される（画面2）。

 
画面1　タスクバーで右クリックし、［ツールバー］−［デスクトップ］を選択する。 


 
画面2　デスクトップツールバーが表示された。 

デスクトップツールバーの右側の［>>］をクリックすると、デスクトップのアイコンが一覧表示され、そこからアプリケーションを開いたり、フォルダーやファイルを開くことができる（画面3）。

 
画面3　右側の［>>］をクリックすると、デスクトップのアイコンが一覧表示される。 

これならデスクトップ画面に切り替えることなく、いつでもアイコンが利用できる。しかもライブラリにも、素早くアクセスできる。
また、デスクトップでアイコンを非表示にしていても、ツールバーを利用すればアイコンを利用できる。デスクトップはスッキリしたまま、よく使うアイコンを利用できるので、ぜひ活用してほしい。

編集部：池田利夫＋岡本奈知子（ジャムハウス）
制作編集：エヌプラス
Copyright 2012 livedoor. All rights reserved.
■PC便利技が満載！「知っ得！虎の巻」ブログ




■の記事をもっとみる
・今さら聞けないExcelワザ　入力後のカーソルを右方向に動かすには？
・タスクバーに不要なアイコン通知は表示しない
・Excelの表作成がもっと快適になるキー操作を覚えよう
・最近使ったファイルをキー操作だけで素早く開く方法
・iPhone動画のムダをトリミングして飽きさせない
