http://news.livedoor.com/article/detail/6866595/
2012-08-18T18:00:00+0900
おはこんこん、アキバ大好き！祭りだよ【紺子にゅうす】
おはこんこん♪ふぉっくす紺子だよ(´▽｀)
 
先週は
紺子のぬいぐるみ、み〜んな買ってくれてありがとねっ！
２店舗で販売なのに、
何時間かで完売しちゃって
紺子びっくりしちゃったよ・・・(;゜Д゜)!

でもと〜っても嬉しかった！！(n‘∀‘)η
ありがとー☆☆
 
あと少しだけ
8/18の
アキバ大好き！祭りにて
http://akiba-df.com/
 
サンコーレアモノショップさんブースで
販売される予定なので
買えなかった人はそっちで
手に入れてくれると嬉しいな♪
 
うちわとサイン入小冊子つきます！☆
 
アキバ大好き！祭りも
ほんとに楽しそうだから
ぜひぜひ
遊びにいってね(*´∀｀*)♪

■永野つかさ氏サイト
■4コマが載っている「ASCII.jp」
■メディアバンク




■【紺子にゅうす】の記事をもっとみる
・ふぉっくす紺子だよ！紺子ぬいぐるみ、みんなのところに行けるといいなぁ
・おはこんこん！ぬいぐるみも企画中だよ
・おはこん、ふぉっくす紺子だよ！記念壁紙も配布されたんだよっ！
・おはこんこん、ふぉっくす紺子だよ！新しいおしらせ
