http://news.livedoor.com/article/detail/6914816/
2012-09-03T13:00:00+0900
Firefoxのブックマーク管理がタグでもっと便利になる【知っ得！虎の巻】
よく見るページはブックマークに登録。これは誰もが実践していることだろう。Firefoxの場合、もう一工夫しておけば、もっと便利にブックマークを利用できるようになる。それが「タグ」なのだ。

■知っ得No.357　ブックマークをタグで検索
ブックマークにはタグを付けることができる。そしてこのタグを元に、簡単にブックマークを検索することができる。

●ブックマークにタグを付ける
タグはブックマークの編集ウィンドウで付けることができる。ブックマークを登録したページでは、ロケーションバーの右側の☆マークが黄色くなっている。これをクリックすれば、ブックマークの編集ウィンドウが開く（画面1）。もしもまだ登録していないようであれば、☆マークをクリックして登録し、再度クリックしてウィンドウを開こう。

 
画面1　黄色の☆マークをクリックすると、ブックマークの編集ウィンドウが開く。 

［タグ］に、ブックマークに付けたいタグを入力する。複数のタグを付けたい場合は、カンマで区切って入力しよう（画面2）。なお、以前に付けたことのあるタグと同じものを付けたい場合は、［タグ］の右側の矢印ボタンをクリックすると、一覧が表示されるので、付けたいタグをオンにしよう（画面3）。すべてのタグを付け終わったら、［完了］をクリックすれば設定完了だ。


 
画面2　［タグ］にタグを入力する。複数入力する場合は、カンマで区切る。 


 
画面3　矢印ボタンをクリックすると、以前付けたことのあるタグを一覧から選択できる。 

●タグで検索する
次に、タグを使ってブックマークを検索してみよう。

ロケーションバーにタグを入力すると、そのタグが付けられているブックマークが一覧表示される（画面4）。ここから選択することで、目的のページを開くことができる。


 
画面4　ロケーションバーにタグを入力すると、そのタグが付けられたブックマークが一覧が表示される。 

このように、ブックマークにタグを付けておけば、ロケーションバーを使って簡単に目的のページにたどり着くことができるようになる。ブックマークを登録する際には、忘れずにタグも付けておくようにするといいだろう。

編集部：池田利夫＋岡本奈知子（ジャムハウス）
制作編集：エヌプラス
Copyright 2012 livedoor. All rights reserved.

■PC便利技が満載！「知っ得！虎の巻」ブログ



■「知っ得！虎の巻」の記事をもっとみる
・Facebookのメッセージを見逃さないChromeの拡張機能
・プロフィールはいつでも見てもらいたい　tumblrで別ページ作成
・連続入力するデータを自分で作っちゃおう！　Excel便利ワザ
・会議の遅刻がなくなる！　Chromeの拡張機能
・同窓会や女子会で大活躍！　Facebookで簡単イベント作成
