http://news.livedoor.com/article/detail/6739111/
2012-07-09T15:00:00+0900
出演者は130人超、前夜祭も開催！ 真夏のダンマス4は超熱い！
niconicoで人気のカテゴリーの1つである「踊ってみた」。“踊り手”と呼ばれるプロでも素人でもない、いわばプロの卵たちによる見事なダンスの動画が「niconico動画」に大量にアップされている。筆者もお気に入りの踊り手さんが何人かいて、新作がアップされるとマイリスに入れたりしている。

その人気カテゴリーの踊り手さんたちの祭典「NICO NICO D@NCE M@STER 4〜生でニコニコいかせて！！〜」が8月18日に開催される。ダンスマスター、通称ダンマスは、今回で4回目となりその規模を増してきた。それはそのままこのカテゴリーの人気が上がって来たことと直結しているといっても過言ではない。
 
ニコニコ超会議での「踊ってみた」ブース。その人気さが理解できる1コマ 


今回「ダンマス既出さん」（エントリー期間：4月29日から5月20日）「ダンマス既出さん＆ミックス」（エントリー期間：5月10日から5月25日）「ダンマスご新規さん」（エントリー期間：4月29日から6月8日）「歌って踊ってみた」（エントリー期間：4月29日から6月8日）「超会議」（エントリー期間：4月28日から5月6日）の合計5枠の出演者を特設ホームページ上で募集した結果、927組ものエントリーがあった。そして「ゲスト枠」を含め、その総数が130名を超える出演者が決定した。

さらに「人気ボカロ曲のバンド生演奏」や「ボカロPによるDJプレイ」といった踊ってみた以外の要素を織り交ぜながら、新感覚のダンスパフォーマンスイベントに仕上がっているというから見逃せない。

そして何と！前日の8月17日には「ダンマス4前夜祭」の開催も急きょ決定。この前夜祭、ユニークなのは出場者の選出方法にダンマス4に出場できなかった踊り手さんたちでも出場できるかもしれない“完全ランダム抽選”を採用しているところ。実力や人気に左右されず、誰でもステージに立てるチャンスだ！ エントリー期間は7月13日までなのでガンガン応募してみよう。

もちろんITライフハックでも、ダンマス4の様子をお届けできればと思っている。

■「NICO NICO D@NCE M@STER 4〜生でニコニコいかせて！！〜」概要

■イベント名：NICO NICO D@NCE M@STER 4〜生でニコニコいかせて！！〜
■開催日時：2012 年8 月18 日（土） 開場17:00、開演18:00、終了21:30 予定
■場所：ディファ有明（東京都江東区有明1 丁目3-25）【MAP】

■チケット
リアルチケット：3,000円（ドリンク代別途500円・税込）
発売開始7月6日より、※販売枚数に達し次第終了
・チケットぴあ 0570-02-9999（Pコード：621-919）、（パソコン・携帯）
・ローソンチケット0570-084-003(Lコード：74675)、（パソコン・携帯）
ネットチケット：無料
※アンコール数曲はネットチケット（500ポイント）購入者のみ視聴可能

■主催：niconico

■出演者「ダンマスご新規さん枠」
ふでぱ/のらくらノックソ（早⼄⼥）/マリスとぺんた/みみろっく。/C☆PY/nicopi☆
「超会議枠」
わただ☆ササダ/METABOROID
「サディスティック・ラブ枠」
白ｐあ/ぼっつ/アスヒ/やっこ/はるいちご/たまひよ。/のん/ちょんぴ/もめん/ぶっきー/音仔/ねねちゃん/ゆと*/キャプテン/シロマル/yossi/雪りんご
「歌って踊ってみた枠」
あすきょう＋みい＋ほの＋みさき/巫覡 夜徒/まころん/ザリガニヘドロ団＋愛知エンターティナーズ/朔〜saku〜
「ダンマス既出さん＆ミックス枠」
DANCEROID/てぃ☆イン！＋ピンキー！/SAN/PCF（けいたん＆暴徒）/リーマンブラザーズ/高速猫仮面/zombiez/にゃんたろProject＋TEAM BLACK STARZ/morning musumen。/みうめろちん
「ゲスト枠」
りりりとあおい

■DJ：SmileR
■MC：恭一郎 and more…
■生歌協⼒人：Da-little and more…


■「ダンマス4 前夜祭」概要

■イベント名：ダンマス4 前夜祭
■開催日時：2012年8月17日（金）開場・開演：17:00
■会場ニコファーレ≫詳しい地図はこちら
■チケット
■リアルチケット：未定
■ネットチケット：無料
■出場者エントリー期間：7月6日（金）〜7月13日（金）23:59
■エントリー応募ページ


■ダンマス4特設HP
■生放送HP
■ダンマス4前夜祭インフォメーション
