http://news.livedoor.com/article/detail/6854373/
2012-08-14T15:00:00+0900
大人気Ultrabookが作れる！　親子で体験!! デル パソコン組み立て教室5回目の開催が決まる
デルは、2012年9月15日（土）に小中学生を対象とした「親子で体験!! デル パソコン組み立て教室」をデル宮崎カスタマーセンター（宮崎市）にて開催する。今回で5回目を迎えるこのイベントは、日ごろ使っているパソコンの「内部」がどのような仕組みになっているのかを親子で楽しく学べる機会として毎年好評を得ているイベントである。

当日は親子でパソコンの仕組みについて学習したあと、実際にノートパソコンを組み立てる。組み立てたノートパソコンはそのまま持ち帰ることができる。今回組み立てるパソコンはデル自慢の「Inspiron 13z」と「XPS 13」だ。

「Inspiron 13z」は、驚くほどのコンパクトさと高いパフォーマンスを兼ね備えたモバイルノート。また「XPS 13」は今年3月に販売されて以来、堅牢性、機能性、デザイン性などについて幅広いユーザーの支持を集めると、パソコン購入の検討をしているユーザーを対象としたアンケートにおいて「興味」「デザイン」「総合評価（プライベート利用）」の3部門でユーザー評価No.1 を獲得したデル自慢のUltrabookだ。

今回のイベントは、デルのCSR（企業の社会的責任）活動の一環として行われるものだ。デルは米国法人や日本法人を含める各国において、子供たちや若者がテクノロジーに親しめるようなプログラムを世界各国で積極的に展開している。

日本ではデル株式会社が「お客さまセンター」を設置している宮崎で「パソコン組み立て教室」を例年実施してきた経緯がある。最新の技術に文字通り「触れる」機会を設け、子供たちの可能性や探究心を引出すことで、テクノロジーやものづくりへの興味・関心を持ってもらうことが目的だ。こうしたイベントに参加することで将来のPC設計者が登場してくる助けになることは間違いない。また、親子のコミュニケーションを図るよい機会にもなるだろう。


■「親子で体験!! デル パソコン組み立て教室」実施概要
・日時：2012年9月15日（土）
・受付：午後1時〜 ○パソコン教室：午後1時30分〜午後5時
・会場：デル株式会社宮崎カスタマーセンター
住所：宮崎県宮崎市橘通東4-8-1 カリーノ宮崎4F
（日豊本線宮崎駅より徒歩10分）

・講師：デル株式会社テクニカルサポート担当社員
・教 材：①『InspironTM 13z』/②『XPSTM 13』
・参加費用：①44,980円/②79,98 円（消費税、送料込、ノートパソコン代含む）
※会場までの交通費は含みません。
※構成変更希望時には別途費用が発生します。
※当日組み立てたパソコンはお持ち帰りいただきます。

・定員：10組20人（応募者多数の場合は抽選にて決定いたします。）
・応募資格：全国の小学5年生〜中学3年生とその保護者

※当日は保護者同伴でお越しください。
※事前のパソコン知識や習熟度は問いません。

・申込み/問合せ：http://www.dell.com/jp/p/d/campaigns/pc_koubou
・申込み締切：2012年8月24日（金）

■親子で体験! デル パソコン組み立て教室
■デル
