http://news.livedoor.com/article/detail/6408498/
2012-03-27T19:00:00+0900
なんだ、そうだったのか！Googleロゴが四角い建築である理由
「そういうことか！Googleロゴが絵画である理由」で紹介したように、Googleはたまにトップページのロゴを変える。今、Googleにアクセスすると、トップページのGoogleロゴが変わっているのに気づくだろう。

Googleロゴは、可愛らしいに見える。クリックすると、「ミース ファン デル ローエ」という言葉が検索される。今日（3月27日）は、建築家 ミース・ファン・デル・ローエ氏の誕生日だからだ。

ミース・ファン・デル・ローエ氏は、、20世紀のモダニズム建築を代表する、ドイツ出身の建築家だ。Googleロゴは、同氏のモダニズム建築をイメージしたものとなっているわけだ。

興味を持った人は、インターネットで検索してみては如何だろうか。

■Google




■Googleに関連した記事をもっと見る
・そういうことか！Googleロゴが絵画である理由
・春分の日のトリビア！Googleロゴがイラストである理由
・なるほど、そういうことか！Googleロゴが折り紙である理由
・今日はそういう日だったのか！Googleロゴが変わっている理由

できるポケット Google スマートに使いこなす基本＆活用ワザ 180 ［グーグルの便利ワザ160 改訂新版］
著者：渥美 祐輔
インプレスジャパン(2011-09-26)
販売元：Amazon.co.jp
クチコミを見る
