http://news.livedoor.com/article/detail/6893325/
2012-08-27T17:00:00+0900
いよいよラストの町会議！　ニコニコ町会議in 東京都八丈島の詳細決定
ドワンゴおよびニワンゴによると、7月29日から開始している日本の地方の町で開催するniconicoの「移動式文化祭」イベント「ニコニコ町会議」ツアーの最終公演となる東京都八丈島の詳細が決定した。場所は東京都八丈島、日時は8月30日（木）、八丈島で開催される「離島甲子園」とニコニコ町会議を同時開催することになった。


 
 


会場では、荷台にミニ神社を備えて参拝客の模様がネット生中継される「ニコニコカー神社」、niconicoのキャラクター「ニコニコてれびちゃん」をモチーフとしたメニューなどを提供する「町ニコニコフード」、ネット視聴者と会場来場者の前で歌声を披露できる「町ニコニコのど自慢（協力：JOYSOUND）」など、ニコニコ町会議コンテンツを展開することになっている。

ほかにも「描いてみたコーナー」や「ゴム銃作ってみた〜ニコニコ射的〜」「踊ってみたレッスン」など、niconicoで活躍するユーザーと地元の方々が主体となった地域交流コンテンツ、さらに八丈島で開催の「離島甲子園」決勝戦を始め、地元名産品や島民によるフラダンス、太鼓など地元芸能を紹介する地域PRコンテンツを展開し、その模様はニコニコ生放送で全国に生中継される。なお、来年の超会議2（たぶん開催）が、どうなるかも、ここで発表されることになっている。

イベント詳細は以下の通り

■ニコニコ町会議in東京都八丈島
・日時：2012年8月30日（木）15:00〜20:00
※「離島甲子園」と同時開催。入場無料。
・場所：大賀郷園地内（東京都八丈島八丈町大賀郷）
・ニコニコ町会議全国ツアー2012 特設サイト

■出演
プレゼンテーター：
杉本誠司（株式会社ニワンゴ代表取締役）
奥井晶久（niconico運営）、ほか

ニコニコユーザ−：
みうめ（踊ってみた）、okailove（踊ってみた）、鋼兵（歌い手）、
事務員Ｇ（演奏してみた）、てっぺりんＰ（ボカロＰ）、せら（絵師）、
ガッチマン（ゲーム実況）、百花繚乱（タコ焼き屋）

■地元ユーザーからのメッセージ
「町会議ファイナル八丈島と聞いてうかれています！企画では特産品のくさやを食べながら焼酎を飲む宴生とかも面白いかもしれません。なんでもご協力したいと思っております、よろしくお願いします！

追伸：勝手ながら町会議の歌をつくらせていただきました。（sm17734229）」
ユーザーネーム：「てっぺりんP」さんより

■「離島甲子園」について
元プロ野球ロッテオリオンズのエース、村田兆治氏の活動がきっかけで生まれた、離島在住の中学生による唯一の全国野球大会。今年が第五回目の開催となる。

■実施イベント：2012年8月30日（木）15：00〜20：00
・町会議コンテンツ
1）オープニングセレモニー　15：00〜
2）ニコニコカー神社：
町会議のシンボルとして荷台にミニ神社を備え、参拝客の模様をニコニコ生放送で生中継。
3）町ニコニコのど自慢（協力：JOYSOUND）：
特設ステージで、ネット視聴者と会場来場者に向けたカラオケ大会を実施。
4）町ニコニコフード：
テレビちゃん焼き（大判焼き）やオリジナル調合ポーションをご提供。
5）町ニコニコグッズ（ニコニコ本社出張所）：
東京原宿「ニコニコ本社」でしか手に入らないグッズ等を販売。
6）マギカ調べ上映会：
アニメ「魔法少女まどか☆マギカ」から生まれた、中川翔子さん、田原総一郎さんら出演の落語映画「マギカ調べ」を上映（上映時間：15分）
7）痛車展示（協力：痛Ｇふぇすた）
車体に込めた地域の熱いアートを鑑賞。

・地域交流コンテンツ
1）ユーザーマーケット（展示即売会）
2）ゲーム実況コーナー（適宜休憩が入ります）：ガッチマン
3）有名ユーザーによる手作り料理コーナー：百花繚乱による手作りたこ焼き屋 
4）描いてみたコーナー：せら
5）踊ってみたレッスン＆ステージ発表：踊り手・みうめ、okailoveによるダンスレッスン
6）ゴム銃作ってみた〜ニコニコ射的〜（協力：日本ゴム銃射撃協会）

・地域PRコンテンツ※適宜実施
地元PRコーナー／地元名産品をネットで全国に生中継でご紹介
離島甲子園決勝戦を生放送／八丈島民によるフラダンスや太鼓　ほか

■ニコニコ町会議全国ツアー2012 特設サイト
■niconico




■町会議の記事をもっと見る
・超町会議が震災復興を応援！　福島県三春町の町会議レポート
・明日は福島県三春町で町会議！　北の大地に2千人来場！北海道長万部町の町会議
・町会議ラス前開催は福島県！　ニコニコ町会議in 福島県三春町の詳細決定
・地方の元気が日本の元気に！「ニコニコ町会議」佐賀県唐津市呼子町に1万6千人が来場
・今週末は北海道へGo！　ニコニコ町会議in 北海道長万部町の詳細決定
・超会議は超赤字だったけど・・・！　ニコニコ町会議全国ツアー元気に始動！
