http://news.livedoor.com/article/detail/6653680/
2012-06-13T15:00:00+0900
「写真の町」から生まれた「念力、滲透、輪郭」とは？　気鋭の写真家が描く世界にドキッ
リコーは、昨年（2011年）、「2011北海道東川町国際写真フェスティバル」の一環となる「リコーポートフォリオオーディション（2011年７月30〜31日）」を開催した。飯沢耕太郎氏、鷹野隆大氏を審査員に迎えた同オーディションには、59名が応募し、一次審査では20名が選ばれ、本審査は「東川町文化ギャラリー」で公開オーディションの形で、最優秀賞1名と優秀賞3名が選出された。

このオーディションで優秀賞を受賞に選出された進新気鋭の3名の作家、佐藤 志保氏、畠山 雄豪氏、人見 将氏の写真展が、東京・銀座にあるリコーフォトギャラリーRING CUBEにて、本日2012年6月13日（水）から「念力、滲透、輪郭」として幕をあける。

今回の写真展では、3名にそれぞれ、「念力」「滲透」「輪郭」というテーマが掲げられており、不思議さが溢れる写真展となっている。

佐藤志保氏　テーマ：「念力」
念力で世界は変わらない。ただ、その行為自体がロマンチックで仕方がない。

 
 

畠山雄豪氏　テーマ：「滲透」
地と水が、寄り添う様に滲んで行く。そこに生まれるのは、大地の中の小宇宙。

 
 

人見将氏　テーマ：「輪郭」
裸の見える輪郭や匂いのする積み重ね。

 
 


■東川町国際写真フェスティバルって、なに？
北海道上川郡東川町は豊かな文化田園都市づくりをめざして、とてもユニークな「写真
の町宣言」を行った。写真文化によって町づくりや生活づくり、そして人づくりをしようという、世界でも類例のない試みだ。出会いを永遠に記録する写真による、町の美を永遠に留める為の活動を、今も更に展開し続けていくとしている。

この「写真の町宣言」にうたわれた、写真によって出会いにみちた町にしようという理念を実現し、「写真の町」の一年間の集大成と翌年への新しい出発のための祭典として、1985年から毎年夏に「東川町国際写真フェスティバル」が開催されている。

■東川町リコーポートフォリオオーディションって、なに？
写真アーティストの才能発掘と写真文化の高揚を目的としてリコーが開催した公開オーディションだ。


なお、初日となる６月13日(水)には、RING CUBE ９階ワークショップスペースにおいて、3人の写真家によるトークショーとレセプションが18時より実施される。
※参加者が多数の場合は、入場規制する事もある


●写真家プロフィール
佐藤志保（さとう　しほ）氏
山形県出身
2010年東北芸術工科大学デザイン工学部情報デザイン学科映像コース卒業

畠山雄豪（はたけやま　ゆうごう）氏
東京都出身
2010年リコーフォトギャラリーRING CUBE 学生対抗フォトイベント「銀座写真選手権」入賞
2011年、2012年御苗場　レビュアー賞

人見将（ひとみ　まさる）氏
埼玉県出身
1998年東京工業専門学校電気工学科卒業
2006年東川町フォトフェスタ ストリートギャラリー グランプリ受賞

写真展概要
名　 称：佐藤志保、畠山雄豪、人見将の写真展「念力、滲透、輪郭」
期　 間：2012年6月13日（水）〜6月24日（月）　※休館日を除く
主　 催：株式会社リコー
協　 賛：北海道上川郡東川町
場　　 所：リコーフォトギャラリーRING CUBE 9Fフォトスペース
所 在 地：東京都中央区銀座5-7-2 三愛ドリームセンター8階/9階（受付）
電　　 話：03-3289-1521
開館時間：11：00〜20：00 (最終日17：00まで)　
休 館 日：火曜日
入　場 料：無料

■リコーフォトギャラリー「RING CUBE」

■RING CUBEの記事をもっと見る
・Facebookドリームから飛び出した19歳！驚くほどパワフルな写真の秘密を探る【新-写真空間】
・3姉妹の成長を瞬間的に捉えた妖艶で可憐な世界観【新-写真空間】
・どうやって撮ったの？コンデジで驚きの不思議な写真「Naked Flower（裸の花）」【新-写真空間】
・2ヶ月で全国を走り抜けた写真！若さを行動で表現して魂を繋ぐ【GRバトン 写真家リレー】
・写真魂のバトンリレー！GRデジタルをバトンに若き写真家たちの駅伝写真展がスタート【NEXT GENERATION】
