http://news.livedoor.com/article/detail/6342280/
2012-03-06T13:00:00+0900
USB3.0対応で爆速データ転送！　9倍速のリーダー／ライター登場
USB3.0が登場してから今年で4年目となるがパソコン側でのUSB3.0ポート搭載が進んで来ても対応機器がなかなか充実していない現状がある。そんな中で新しく高速な読み取りが可能なメモリーカードリーダー／ライターが登場した。

バッファローコクヨサプライがUSB3.0対応のカードリーダー／ライターを発表した。SDHC対応のSD系メディアやコンパクトフラッシュ、メモリースティック系メディア、xDピクチャーカードといったデジカメやスマホ、携帯ゲームといった機器で使われている各種メディアを従来よりも短時間でPCに取り込むことが可能になる。

転送速度が5Gbps（理論値）とUSB2.0の480Mbpsと比べて爆速になったUSB3.0はPC側の対応が進んで来ていたが高速転送が生かせる周辺機器としては、外付けHDDや一部のUSBメモリーくらいしかなかった。これに多くのメディアが扱えるリーダー／ライターが加わることで手軽にUSB3.0の恩恵を受けることができるようになる。

今回発表されたのは、USB3.0ケーブルとカードリーダー本体が分かれるタイプの「BSCR09U3」シリーズ（3,240円）、USB3.0コネクタをカードリーダー本体に内蔵している「BSCRD04U3」シリーズ（2,690円）だ。共にホワイトとブラックのカラーバリエーションが用意される（発売は3月下旬以降）。

■リリースページ
■バッファローコクヨサプライ




■バッファローの記事をもっと見る
・約283gでカバンに入る！小型キーボードの驚くべき機能
・3種類のホットキーで使いやすい！AndroidとPCで使えるキーボードの魅力
・ドラえもんもビックリの新アイテム！マウスとキーボードが合体"OPAir"
・ありそうでなかった便利機能！ファイル仕分けする画期的なHDD


サンディスク SanDisk microSDHC 32GB（microSD 32GB） 超高速クラス4  変換アダプター付 世界国内シェアNo.1 バルク品
クチコミを見る
