http://news.livedoor.com/article/detail/6312810/
2012-02-25T14:00:00+0900
ついに本日、発売開始！パナソニック、最強カスタマイズの「レッツノートSX1」開封レポート
「パナソニック、「レッツノートSX1」を発表！品川駅でＴ＆Ｔイベントを開催」でお伝えしたように、パナソニックは「レッツノートSX1」を発表した。「レッツノートSX1」は、世界最軽量※薄型スタイリッシュタフボディと高性能を両立させた新シリーズなので、注目している人も多いだろう。

そんな「レッツノートSX1」は本日（2011年2月25日）、発売開始となった。運良く実機を入手できたので、写真で見てみよう。

■これが最強「レッツノートSX1」だ
筆者が購入した「レッツノートSX1」は、パナソニックのマイレッツ倶楽部で購入した最強カスタマイズのモデルだ。詳細は別の記事でレポートするが、オンボードメモリー8GB（空スロット1、最大16GB）に加え、第2世代インテル Core プロセッサー i7-2640Mを備える。

マイレッツ倶楽部だけあり、「レッツノートSX1」が朝一番に届いた。

 
 


ワクワクしながら開封してみる。

 
 


「レッツノートSX1」の化粧箱は、非常にシンプルなものとなっている。

 
 


内容物をすべて並べてみた。外出時に作業することも多いので、標準バッテリーパック（S）に加え、、標準バッテリーパック（L）を購入した。

 
 


ユーザー思いのパナソニックだけあり、マニュアルも充実している。

 
 


■「レッツノートSX1」製品情報
■パナソニック




■パナソニックに関連した記事をもっと見る
・まるでお祭りの出荷式！レッツノートSX1の出荷が始まる
・どこよりも詳しく解説！実機写真で見る新レッツノート
・スタイリッシュな新レッツノート！品質は十分だがコストが課題か
・パナソニック、「レッツノートSX1」を発表！品川駅でＴ＆Ｔイベントを開催

BUFFALO 外付けハードディスク PC/家電対応 (Regza[レグザ]/Aquos[アクオス]) 2TB HD-LB2.0TU2/N [フラストレーションフリーパッケージ(FFP)]
バッファロー(2011-06-11)
販売元：Amazon.co.jp
クチコミを見る
