http://news.livedoor.com/article/detail/6339049/
2012-03-05T14:13:00+0900
またひとつサービスが消える！ドコモwebメールを終了する理由
ドコモは2012年3月5日 、「ドコモwebメール」を2012年8月27日午前11時をもって終了することをあきらかにした。
「ドコモwebメール」は、「iモードメール自動保存」や「かんたんログイン」などのiモード連携機能を備えた、iモード・iアプリ・パソコンで使用可能なWEBメールサービスとして、2010年4月14日より提供していた。

サービスを終了する理由だが、スマートフォンを含めたインターネット市場の変化に伴い、経営資源を集中するためとしている。

ドコモでは、サービスの終了に先立ち、 2012年3月13日午前11時をもって、「ドコモwebメール」の新規申込みの受付を終了する。

ユーザーがこれまでに送受信されたメールデータの保存方法等については、6月上旬に「ドコモwebメールからのお知らせ」にて案内する。

ドコモは今後もユーザーへの一層のサービス向上に取り組んでいくとしている。

■「ドコモwebメール」サービス終了のお知らせ 
■ドコモ




■ドコモに関連した記事をもっと見る
・美しさが際立つ新Xperiaが発売へ！ドコモ、Xperia NX SO-02Dが凄い
・ドコモ7.8mmの有機ELスマホ開発！スリムボディのスマートフォン「docomo NEXT series P-04D」
・ついに発売日が決定！ドコモのディズニースマホ「F-08D」の魅力をさぐる
・発売前に実機をチェック！ソニー・エリクソン、「Xperia NX SO-02D」を先行展示
・ドコモ、4機種の機能バージョンアップを実施

【エプソン純正インク】インクカートリッジ 6色セット IC6CL50
エプソン
販売元：Amazon.co.jp
クチコミを見る
