http://news.livedoor.com/article/detail/6488847/
2012-04-20T19:00:00+0900
ハゲ頭を言い訳にしたことはない！孫社長 失礼な発言に大人の対応
ソフトバンクグループの代表 孫正義氏は、Twitterを通じて活発な発言をしている。そんな同氏の髪の話がネットで話題となっている。

それは、突然のつぶやきから始まった。

「そのハゲ頭を言い訳したことはないか？ないか？」とのTwitter読者の発言に対して、孫社長は「ない。」と、つぶやいた。

Twitter上では、下記のコメントが寄せられている。
「不毛な論争」
「孫さんのチャームポイントなのに(*^_^*)」
「孫さんはげてない！！」
「失礼なｗ でもノリノリの孫さんも大人物だぁ(*^_^*)」
「Yeah！不動心！」
「最高！」
「ワロタw」
「流石そんさん！！」
「あれ？ この年齢になったから諦めたけど、 若い時はネットで育毛剤を買いたかった。薬局で若くてカワイイ女性だとためらうって2010年頃言い訳してませんでしたっけ?」
「１字違いで大違い。ハケに毛が有り、ハゲに毛が無し。」
「好きだ。」
「どんな質問だよｗｗ　なんで答えてるんだよｗｗ」
「ひどいけど、孫さんは大人。笑ってごめんなさい。」

様々な意見が寄せられている。

■孫正義 (masason) on Twitter




■孫社長に関連した記事をもっと見る
・あと40cm高い津波で原発事故？孫社長が明かした東海村の怖い話
・普通の中学で学んだ程度でした！孫社長が明かした若き日の英語力
・プラチナバンド期待してます！孫社長”頑張ります”
・自然とはなんと偉大なんだろう！孫社長"言葉不要の美しさ"
・いよっ風流人！孫社長 再び桜の句と写真を披露

孫の二乗の法則 孫正義の成功哲学 (PHP文庫)
著者：板垣 英憲
PHP研究所(2011-04-09)
販売元：Amazon.co.jp
クチコミを見る
