http://news.livedoor.com/article/detail/6433376/
2012-04-03T20:00:00+0900
今までがひどかったことの裏返しでは？孫社長 通信速度の大幅改善を強調
ソフトバンクグループの代表 孫正義氏は、Twitterを通じて活発な発言をしている。そんな同氏の通信速度に関する宣言がネットで話題となっている。

それは、突然のつぶやきから始まった。

孫社長は、
「日経トレンディの比較記事で、ソフトバンクの通信速度の大幅改善された様子が紹介されています。一歩づつですが確実に改善します。 http://nkbp.jp/HCQ2uD」と、つぶやいた。

このつぶやきに対して、下記のコメントが寄せられている。
「期待しています」
「仮に万一電波良くなっても今度は図に乗って値上げ改悪していくから。昔からやってるけど。どこが情報革命で人々を幸せに？ 」
「自分にとって都合のいい記事だけ、局所的な記事で騙すなよｗ」
「突然切れたりする事も900Mhzで改善するだろうしね(^^)」
「auから乗り換えて良かったと思える瞬間がいっぱい出てくるだろうな。」
「後は、移動中の安定感が重要。」
「嬉しいお知らせ( ´ ▽ ` )ノ 」
「今までがひどかったことの裏返しでは？」
「本業を大切に。」
「au息してない」


様々な意見が寄せられている。

■孫正義 (masason) on Twitter




■孫社長に関連した記事をもっと見る
・生命の勢いを感じます！孫社長"厳しい日々の後にも春は必ず来る"
・twitterの写真のほうがカッコいい！孫社長 Facebook開始宣言が話題
・スケールがでかい！孫社長 米国留学支援に賞賛の声
・我が家の電波状況も良くなるかな？孫社長 格言的な言葉が話題
・現実的では無い！孫社長 Twitter読者の発言に反論

孫の二乗の法則 孫正義の成功哲学 (PHP文庫)
著者：板垣 英憲
PHP研究所(2011-04-09)
販売元：Amazon.co.jp
クチコミを見る
