http://news.livedoor.com/article/detail/6502510/
2012-04-25T13:00:00+0900
大容量なのに軽い！スマホもタブレットもこれ1個で充電できる実用度の高い「i・mee」
人気のスマートフォンやタブレットは着実に利用者を増やしている。高性能・多機能な面は満足度が高いが、課題はバッテリーの持ちだ。インターネットやGPS、動画コンテンツが快適に使えるスマートフォンだが、ガンガン使うとバッテリーが1日持たないのが悩みの種だ。予備の電池を用意する方法もあるが、本体2回分しか利用できないわりに、価格が高い。そこで最近では、予備電池と同じくらいの金額でスマートフォンを3〜4回もフル充電できるモバイルバッテリーを利用する人が増えてきている。

■予備電池はモバイルバッテリーの時代
モバイルバッテリーの利点は、大容量で繰り返し使える経済性だ。以前は、本体が重いなどの理由から敬遠する人も多かったが、最近のモバイルバッテリーは小さく、軽く、そして安くなったことで、スマートフォンの予備電池の主流に躍り出てきた。

この手のバッテリーは当初、本体を約1回充電できる1500mAh程度の容量だったものが、約2回充電可能な2500〜3000mAh、約3回充電可能な5000mAhと価格をあまり変えずに容量を増加させてきた。

最近の製品の特徴は、大容量でもスマートフォンサイズで200g以内と小型で軽量なため、持ち歩くのも苦にならないことだ。モバイルバッテリーをバックに１ついれておけば、出先でバッテリーが減ってもすぐに充電できるので、バッテリー切れを心配せずにスマートフォンを活用できる。

■iPadやタブレットも充電できるモバイルバッテリー
スマートフォンとともに最近人気が急上昇なのがiPadやAndroidタブレットといったタブレットデバイスだ。本体サイズが大きいためスマートフォンより大容量のバッテリーを搭載しているタブレットだが、スマートフォンほどではないものの、やはり外出時のバッテリー持ちは心配の種である。

最近では、スマートフォンの大容量内蔵バッテリーに対応し供給できる容量も500mAhから1A、2Aなど急速充電可能になってきた。中には10000mAhといった超大容量なモバイルバッテリーも登場している。こうした製品では、タブレット端末の充電まで余裕でできるのだ。

ところが、さすがのハイテク技術をもってしても、10000mAhでは本体が大きくなってしまい、さらに重さも200g以上とずっしりとくるのが悩みの種だ。大容量でも、小型で軽いモバイルバッテリーはないかと探してみつけたのが「i・mee」だ。


 
9種類のプラグアダプタを交換するだけで様々な機器の充電ができる。 


「i・mee」は、7000mAhという大容量なのに重さが200gを切り175gと軽量だ。大きさ5000mAhクラスのモバイルバッテリーと同じくらいと持ち運びやすい。付属のケーブルはアダプタ交換式で、9種類のプラグアダプタを交換するだけで様々な機器の充電が行える。iPhone/iPad、Androidスマートフォンだけでなく、GALAXY Tabも付属のアダプタで充電ができるという優れモノだ。


 
もちろんiPadだって充電できる。 



 
専用アダプタが必要な7インチ GALAXY Tabも充電できるのがうれしい。 


【対応機種】
対応機種は豊富でiPhone , ipadからゲーム機、ガラケー、各種タブレットまで対応。

■主な仕様
タイプ: リチウムポリマー
入力: DC 5V
出力: DC 5V　最大1A（2ポート同時使用可能）
容量: 7000mAh
サイズ: 119（奥行き）×73（幅）×17（高さ）mm
重量: 175g
その他：青色LEDライト×4（電源ボタンを押すことで、おおよその残量がわかる）
　　　　　節電のためのスタンバイ機能付き

■主な特徴
・最大8時間のイネット接続時間延長
・最大40時間使用可能
・最大180時間音楽再生
・メモリー効果なし

■付属品
ケーブル、9種類のプラグ付属

■Melkco製 「i・mee」モバイル用大型大容量バッテリー


■ITライフハック Twitter
