http://news.livedoor.com/article/detail/6378966/
2012-03-17T18:00:00+0900
スマホが使える時間をのばす裏技！激安のモバイル大容量バッテリー【モバステ通信】
スマートフォンや携帯電話、タブレット端末、ポータブルゲーム機などのモバイル機器を持ち歩いている人の中には、バッテリー切れが気になる人もいるだろう。これらの機器は便利だが、バッテリーが切れてしまえば、何の役にも立たない。

そうしたモバイル機器のバッテリーが気になる人のために、モバイルステーションは『Melkco製 「i・mee」 モバイル用スタンダード大容量バッテリー』『Melkco製 「i・mee」モバイル用大型大容量バッテリー』の発売を開始したので、ここで紹介しよう。

■70gで2000mAhの大容量バッテリー
『Melkco製 「i・mee」 モバイル用スタンダード大容量バッテリー』は、モバイル機器向けに開発された大容量バッテリーだ。スマートフォンや携帯電話、タブレット端末、ポータブルゲーム機など、様々な機器に対応している。

104x55x11mmのコンパクトなボディにもかかわらず、2000mAhの大容量で、わずか70gの軽さを実現した。

 
 

・Melkco製 「i・mee」 モバイル用スタンダード大容量バッテリー

主な仕様
タイプ: リチウムポリマー
入力: DC 5V
出力: DC 5V　最大1A(2ポート同時使用可能)
容量: 2000mAh
サイズ: 104x55x11mm
重量: 70g
青色LEDライトx4
(電源ボタンを押すことで、おおよその残量を知ることができます)
節電のためのスタンバイ機能付き

■7000mAhの大型大容量バッテリー
『Melkco製 「i・mee」モバイル用大型大容量バッテリー』は、さらに大容量のバッテリーが欲しい人のために開発された大型大容量バッテリーだ。こちらのバッテリーも、スマートフォンや携帯電話、タブレット端末、ポータブルゲーム機など、様々な機器に対応している。

119x73x17mmとコンパクトなバッテリーだが、7000mAhという大容量を実現した。重さは、175gなので、カバンの中に入れても苦にはならないだろう。

 
 

・Melkco製 「i・mee」モバイル用大型大容量バッテリー

主な仕様
タイプ: リチウムポリマー
入力: DC 5V
出力: DC 5V　最大1A(2ポート同時使用可能)
容量: 7000mAh
サイズ: 119x73x17mm
重量: 175g
青色LEDライトx4
(電源ボタンを押すことで、おおよその残量を知ることができます)
節電のためのスタンバイ機能付き


5,000円を超える大容量バッテリーが多いなかで、いずれの製品も4,000円以下であり、激安だ。外出先で長時間、モバイル機器を使いたい人には、魅力的な製品といえるだろう。

■Mobile Station
■メディアバンク




■モバステ通信の記事をもっと見る
・ドコモの最新スマホに強い味方！AQUOS PHONE slider SH-02D用ケース
・話題のタブレットに便利なケース！Sony Tablet S用ケースが登場
・最新スマホに強力なアイテム！ドコモ、GALAXY S II LTE SC-03D用大容量バッテリー
・最新スマホに最適なアイテム！ドコモ ARROWS X LTE F-05D用ケース

Transcend SDHCカード 16GB Class10 永久保証 [フラストレーションフリーパッケージ (FFP)] TS16GSDHC10E
トランセンド・ジャパン
販売元：Amazon.co.jp
クチコミを見る
