http://news.livedoor.com/article/detail/6813431/
2012-08-01T17:00:00+0900
昼までに頼めば当日着！　ドスパラ通販の当日配達サービスが強化
全国21店舗及びウェブ通販のパソコンショップを運営するドスパラは、本日より、同社が運営するインターネット通販サイト「ドスパラ通販」にて、PC、タブレットの一部商品を含むPCパーツ・周辺機器の、正午までに確定した注文を当日に届けるサービスを開始すると発表した。

ちなみに今回より初めて当日配達サービスを行うのではなく、ドスパラ通販サイトでは、これまでも当日着の配達サービスを行ってきていた。一部離島を除く関東地区を対象地域に、朝7時までに注文された商品を注文の当日に届けるサービスだった。ただ、これだと実質的には前日の夜中のうちに注文をするか、早起きして7時に間に合わせるということになってしまい使い勝手が良くなかった。今回、さらに内容を強化し「正午まで注文された商品は、当日配達・当日中に届ける」ことになった。

また、これに併せて本日より、15時までの注文を当日に出荷するサービスも開始。これにより、本州全域・四国地域への配達・届けに関し、15時までに注文を確定していれば、注文当日に出荷→「翌日に配達・届け」が実現することになる

※北海道、九州、沖縄県、離島部からの注文は翌々日以降の配達・届けとなる。

これで午前中にトラブル発生でパーツ類やモノが欲しいというような状況に陥った場合、対象地域、対象商品という条件を満たしており、なおかつ正午までであれば、当日に配達されることになる。対象地域と対象商品は以下の通り。

■ドスパラ通販「正午までのご注文を当日にお届け!!」概要

■対象地域
関東地域一都七県
東京・神奈川・千葉・埼玉・茨城・栃木・群馬・山梨
※ただし、東京都内の離島部は除く

■対象商品
ドスパラ通販サイト内、各商品の詳細ページで出荷予定日欄に「24時間以内に出荷」と記載された商品、または納期欄に「当日お届け」マークが表示された商品
※PCやタブレットの一部商品も含まれる
※詳しくは、ドスパラ通販サイトを確認のこと

■サービス概要
上記対象地域・対象商品において、正午までに注文確定したものは、注文当日中に配達・届けとなる。

■ドスパラ通販「正午までのご注文を当日にお届け!!」
■ドスパラ
