http://news.livedoor.com/article/detail/6389020/
2012-03-21T17:00:00+0900
総勢20名を大募集！「feel Windows」オープン記念第一弾のレビューアー募集中
ソーシャルレビューコミュニティ「zigsow（ジグソー）」は、Windows製品を活用できるメーカー製品を紹介するコンテンツ「feel Windows」のオープンを記念して一気に4メーカー20名のレビューアーを募集することになっている。

その第一弾としてエプソンダイレクトのネットトップ「Endeavor NP30S」のレビューアー5名とマウスコンピューターのモバイルノート「LuvBook Sシリーズ　LB-S210X-WM」のレビューアー5名、合計10名の募集を3月19日（月）より開始した。■「Endeavor NP30S」って、なに？
「Endeavor NP30S」はエプソンダイレクトのスリムなネットトップPCだ。幅が2センチで高さが17.3センチというコンパクトなデザインながら立派にWindows 7が動作するPCだ。搭載するCPUはAMDのFusion APU C-60（最大1.33GHz、内蔵GPU：AMD Radeon 6290）を搭載する。メインメモリーは2Gバイトで搭載されるOSは、32ビット版のWindows 7 HomePremiumだ。

■「LuvBook Sシリーズ　LB-S210X-WM」って、なに？

「Luv Book SシリーズLB-S210X-WM」は、非常にコストパフォーマンスに優れるモバイルノートだ。3色のカラバリと天板にアルミヘアライン加工を施すことで非常にスタイリッシュに仕上がっている。CPUにIntel Core i3/i5/i7シリーズが搭載でき、ストレージも高速SSDや大容量HDDが選択可能とモバイル向けながら高い性能を発揮するのが特長だ。また、WiMAXを標準で内蔵しており、モバイルPCらしく、いつでもどこでもインターネットに接続可能になっている。


■レビューアー募集概要
レビューアー募集期間： 2012年3月19日（月)〜2012年3月29日（木）23:59
レビュー製品：エプソンダイレクト「Endeavor NP30S」
　　　　　　　　　マウスコンピューター「LuvBook Sシリーズ　LB-S210X-WM」
募集するレビューアー数：10名（各5名）

■レビューアー募集受付ページ
■エプソンダイレクト Endeavor NP30S
■マウスコンピューター LuvBook Sシリーズ　LB-S210X-WM

■feel Windows
■zigsow




■zigsow
■【最新口コミ モノ・トレンド zigsow】の記事をもっと見る
・今もっとも注目の「Ultrabook」が20台貰えるレビューアー募集！活用サイト「Ultrabooker.jp」がオープン記念
・USB機器を家族で使える！無線LAN対応USBデバイスサーバー「WN-DS/US」のレビューアーを募集
・ネットで気軽にフォトブックの編集注文ができる！「ドリームページ」のレビューアーを30名募集
・Macでテレビが見られる！地デジ対応テレビキャプチャー「m2TV」のレビューアーを10名募集
