http://news.livedoor.com/article/detail/6500283/
2012-04-24T20:00:00+0900
納得！そういうことか！Googleロゴにファスナーが付いてる理由
「なるほど、そういうことか！Googleロゴが写真である理由」で紹介したように、Googleはたまにトップページのロゴを変える。今、Googleにアクセスすると、トップページのGoogleロゴが変わっているのに気づくだろう。

Googleロゴにファスナーが付いて見える。ロゴをクリックすると、「ギデオン・サンドバック」という言葉が検索される。今日（4月24日）は、ギデオン・サンドバック氏の誕生日だからだ。

ギデオン・サンドバック氏は、スウェーデン系アメリカ人の電気技師。彼は1906年に ニュージャージー州ホーボーケンにある「ユニバーサルファスナー社」に雇われてから、ファスナーが現在の形になるまでひたすら改良を重ねて行った。

1951年には生まれた国のスウェーデン王立アカデミーより「技術科学部門金メダル」を授与。2006年に「ジッパーの開発の功労」によって米国発明者名誉殿堂に顕彰された。なおサンドバック氏は1954年に心臓病により他界。

興味を持った人は、インターネットで検索してみては如何だろうか。

■Google




■Googleに関連した記事をもっと見る
・なるほど、そういうことか！Googleロゴが写真である理由
・今日は、そういう日だったのか！Googleロゴが馬の写真である理由
・なんだ、そうだったのか！Googleロゴが四角い建築である理由
・そういうことか！Googleロゴが絵画である理由
・春分の日のトリビア！Googleロゴがイラストである理由

できるポケット Google スマートに使いこなす基本＆活用ワザ 180 ［グーグルの便利ワザ160 改訂新版］
著者：渥美 祐輔
インプレスジャパン(2011-09-26)
販売元：Amazon.co.jp
クチコミを見る
