http://news.livedoor.com/article/detail/6542449/
2012-05-09T17:00:00+0900
Twitterの影響力マジパねぇ！　東大駒場校舎で行われた無料耳かきサービスに人だかり
Twitterの伝搬力の強さを思い知るユニークな出来事が話題になっている。5月8日に東京大学の駒場校舎で理Ⅰの女子学生が耳かきサービスを行うという知らせがツイートされ、そのツイートが拡散した結果、耳かきサービスが行われる場所にかなりの人が集まるという事態になった模様だ。Twitterの威力、恐るべしである。

5月7日の昼過ぎに「5月8日の16時半より駒場東大の5号館前の噴水広場で耳かきサービスが無料で受けられる。しかも耳かきをしてくれるのはレアな理Ⅰの女子学生」という内容のビラを写した写真が東大生によって何気なくツイートされ、それがRTされ多くの東大生に拡散、「釣りじゃない？」と疑う人まで出てきた。そして5月8日当日、5号館前の噴水広場には人だかりができるほどの状況にまで発展。そして実際に耳かきサービスが開始され、その写真を撮ってアップする人も登場した。ITリテラシーの高い人の多い東大だけに拡散も早かったと考えられるのだが・・・。

ちなみに筆者の周囲では「もうそろそろTwitterはオワコンじゃね？」などと言っている人もいるのだが、どうしてどうして、RTによる拡散効果は、まだまだ高いことが証明されたと言えないだろうか。IT業界に巣くう“ずるいオトナ”の頭で考えると、きちんと選ばれた「適人」が「狙った人たち」に向けてツイートすれば、まだまだTwitterは、かなり広範囲に影響を与えることができることが証明されたとも言える。まあいやしいオトナのマーケティングや宣伝にホイホイ引っかかってくれるとも思えないが・・・。


togetter：『東大に現れた無料で耳かきしてくれる女の子が話題になった件』
