http://news.livedoor.com/article/detail/6534832/
2012-05-07T15:00:00+0900
今話題の画像系SNS「Pinterest 」（ピンタレスト）をiPhoneで快適に使う！ 【iPhoneでチャンスを掴め】
TwitterやFacebookに続く期待のSNSサービスだと言われている画像系のSNSサービスが「Pinterest 」（ピンタレスト）です。言葉で語るより“百聞は一見にしかず”で写真を見せたほうが一発で伝わることもありますよね。Pinterestは、それを地で行くSNSだと思えばわかりやすいでしょう。

こんな人におすすめ：
画像系SNS、Pinterestを楽しみたい人
こんなときにおすすめ：
画像中心のSNS、Pinterestを使いたいとき



アプリ名：Pinterest
カテゴリ：SNS
価格：無料


いま話題のPinterest ピンタレスト。iPhoneアプリで快適に使ってみませんか？
Pinterestの公式サイトはhttp://pinterest.com/ こちら。登録を済ませておくといいでしょう。Facebook、Twitterアカウントを使ってログインできます。


構造はシンプルで、世界中で登録された画像が並べられ、好きな物をフォローしていきます。


もちろん、自身の写真もアップしていくこともできます。



コメントを書き込んだり、もらったりできます。FacebookやTwitterとの連携ももちろん可能。今や写真は世界の共通言語ですね。世界中の自分に似たセンスを持つ人と出会うことができます！話題のSNS試してみてはいかがですか？

■RainbowApps - iPhoneアプリ開発を学ぶ
なら1000人が受講したEagleが運営する東京校が一番！
■成長率 888% 毎日 50万台増える Androidアプリに参入しよう。Androidマスターコース
■人気のAngryBirds風アプリやスーパーマリオ風アプリが簡単に作れちゃう。ゲームアプリコース
■iPhoneの日米人気アプリランキングをチェックするからRainbowApps

■RainbowAppsの記事をもっと読む
