http://news.livedoor.com/article/detail/6314850/
2012-02-26T19:00:00+0900
おはこんこん、ふぉっくす紺子です！オリジナルグッズがアキバ進出だよ【紺子にゅうす】
おはこんこん（*゜∀゜）ふぉっくす紺子だよ。
 
紺子グッスが
秋葉原で販売されてるよ〜！
とうとうオリジナルグッズアキバ進出だね。

オリオスペック様、
アーク様で
紺子ストラップとフィギュア、紺子の小冊子が
販売されてます！
 
そして
サンコーレアモノショップ秋葉原 総本店 2階 -kowareya館-」でも
紺子ストラップとフィギュアを販売開始！！
 
紺子ＭＭＤも上映されてるよ！！
早速お店へＧＯ(*^▽^*)！！

■永野つかさ氏サイト
■4コマが載っている「ASCII.jp」
■紺子ちゃんねる - ふぉっくす紺子ちゃん公式サイト
■メディアバンク




■【紺子にゅうす】の記事をもっとみる
・おはこんこん、ふぉっくす紺子です！バレンタインキャンペーン、やってるよ
・おはこんこん、ふぉっくす紺子です！「ふぉっくす紺子ちゃん2.0+」新刊が発売予定
・おはこんこん！MMD☆ふぉっくす紺子杯を開催中
・まだまだ開催中！MMD☆ふぉっくす紺子杯
