http://news.livedoor.com/article/detail/6517094/
2012-04-29T20:00:00+0900
こんこん！紺子には秘策があるんだからねっ【紺子にゅうす】
こんこん♪
ふぉっくす紺子です☆
 
今回の紺子にゅうすは
ascii.jp（http://ascii.jp/akiba/）さんで連載中の4コマ、
「ふぉっくす紺子ちゃん2.0+」94話の
予告編ですっ(*´∀｀*)

紺子のクラスのせんせいが
紐みたいのもって
追いかけてくるの・・・！
 
けど紺子には
秘策があるんだからねっ！(｀・ω・´)
 
毎週水曜更新！
見てみてね☆
 
サンコーレアモノショップ総本店２階、
オリオスペックさん、
アークさんでは
引き続き紺子グッズ販売中です☆
ＭＭＤも上映中☆
 
連休はアキバへＧＯ(*´∀｀*)！！

■永野つかさ氏サイト
■4コマが載っている「ASCII.jp」
■紺子ちゃんねる - ふぉっくす紺子ちゃん公式サイト
■メディアバンク




■【紺子にゅうす】の記事をもっとみる
・おはこんこん！連載ちゅうの4コマの予告編ですっ
・こんこん、ふぉっくす紺子です！MMD動画、配信中です
・こんこん、ふぉっくす紺子だよ！お花見日和なのに、おしごと
・おはこんです！紺子のＭＭＤ動画が流れる予定ですっ
