http://news.livedoor.com/article/detail/6385690/
2012-03-20T15:00:00+0900
Excel表のデータの合計値を計算式を使わず表示する方法【知っ得・虎の巻】
Excelでいくつかのセルの合計値を知りたい場合、どうしているだろう？　合計値を入力するセルがあるのなら、合計の計算式を入力しておけばいいわけだが、表内のある一部分の合計値を知りたい場合などだ。実は計算式など利用しなくても、合計値を知る方法がある。

■知っ得No.287　ステータスバーの情報を利用する
複数のセルの合計値は、実は特に設定しなくても、初期設定で画面上に表示されるようになっている。その場所がステータスバーだ。合計の他にも、平均もわかるようになっている。

●複数のファイルを選択して、合計を確認する
合計を知りたいセルを選択状態にし、画面下部のステータスバーの右側部分を見てほしい。［平均：●●　データの個数：●●　合計：●●］と表示されているはずだ（画面1）。

 
画面1　セルを選択すると、ステータスバーの右側に合計値が表示される。 

なんと、セルを選択するだけで、そのセルに入力されている数値の合計だけでなく、平均や、選択しているセルの個数までわかるのである。計算機を取り出して計算したり、仮にどこかのセルに計算式を入力して計算させてみたりといった手間は全然必要ない。

ステータスバーに表示する内容は、ステータスバーを右クリックすると表示される［ステータスバーのユーザー設定］で選択することで変更することもできる（画面2）。

 
画面2　［ステータスバーのユーザー設定］で表示する内容を指定できる。 

その時々で、必要とする情報が表示されるよう、設定を変更するといいだろう。

編集部：池田利夫＋岡本奈知子（ジャムハウス）
制作編集：エヌプラス
Copyright 2012 livedoor. All rights reserved.
■PC便利技が満載！「知っ得！虎の巻」ブログ




■の記事をもっとみる
・最近使ったファイルを素早くスタートメニューから開く
・先頭行を固定したままスクロールするには？−−今さら聞けないExcelワザ
・WordやExcelでよく使うコマンドをワンクリックで実行する
・ウィンドウを閉じることなくデスクトップのアイコンを操作するマル秘ワザ
・今さら聞けないExcelワザ　入力後のカーソルを右方向に動かすには？
