http://news.livedoor.com/article/detail/6366615/
2012-03-19T12:00:00+0900
WordやExcelでよく使うコマンドをワンクリックで実行する【知っ得・虎の巻】
WordやExcelの操作は、リボンメニューを利用して行う。しかし、タブを切り替えてコマンドを選択し……という操作にちょっとイラッとしてしまう人も多いのでは？　実は一発でコマンドを実行できるワザがあるので紹介しよう。

■知っ得No.284 クイックアクセスツールバーを利用する
リボンメニューの上にあるクイックアクセスツールバー、利用しているだろうか？　上書き保存やアンドゥなど、クリックするだけで実行できるので非常に便利だ。このクイックアクセスツールバーには、自分でコマンドを追加することができる。

●クイックアクセスツールバーにコマンドを追加する
クイックアクセスツールバーの右側にある［▼］をクリックしよう。［クイックアクセスツールバーのユーザー設定］が開くので、追加したいコマンドを選択しよう。ここでは［印刷プレビューと印刷］を選択してみた（画面1）。

 
画面1　クイックアクセスツールバーの右側の［▼］をクリックし、［印刷プレビューと印刷］を選択する。 

クイックアクセスツールバーにアイコンが表示されるので（画面2）、これをクリックすると、印刷の画面が表示される（画面3）。わざわざ［ホーム］タブに切り替え、［印刷］を選択しなくても、一発でコマンドを実行できたというわけだ。

 
画面2　クイックアクセスツールバーにアイコンが表示された。 


 
画面3　アイコンをクリックすると、印刷の画面が表示される。 

これなら操作のスピードアップ間違いなし。イライラ解消もできるはずだ。よく使うコマンドがあるのなら、追加しておくといい。

なお、一覧に表示されていないコマンドでも、［その他のコマンド］を選択することで追加することができる（画面4）。

 
画面4　［その他のコマンド］を選択すれば、一覧に表示されていないコマンドも追加できる。 

リボンにないコマンドも追加できるので、いろいろと探してみるといいだろう。

編集部：池田利夫＋岡本奈知子（ジャムハウス）
制作編集：エヌプラス
Copyright 2012 livedoor. All rights reserved.
■PC便利技が満載！「知っ得！虎の巻」ブログ




■の記事をもっとみる
・ウィンドウを閉じることなくデスクトップのアイコンを操作するマル秘ワザ
・今さら聞けないExcelワザ　入力後のカーソルを右方向に動かすには？
・タスクバーに不要なアイコン通知は表示しない
・Excelの表作成がもっと快適になるキー操作を覚えよう
・最近使ったファイルをキー操作だけで素早く開く方法
