http://news.livedoor.com/article/detail/6723561/
2012-07-04T13:00:00+0900
どこよりも詳しく解説！写真でみる世界最軽量Ultrabook、NEC「LaVie Z」
「常識を塗り替える異次元の軽さ！NEC 世界最軽量Ultrabookが凄い」で紹介したように、NECはUltrabook全サイズの中で世界最軽量※となる、本体質量約875gの「LaVie Z」を発表した。
2012年7月3日現在の最新モデルにおいて。NECパーソナルコンピュータ調べ 
世界初となるマグネシウムリチウム合金と極薄マグネシウムダイカストの組み合わせなどにより、13.3型ワイドディスプレイでありながら11.6型ワイドクラスの世界最軽量Ultrabookですら到達できていない約875gという異次元の軽さを実現した。

Ultrabookの購入を検討している人の中には、薄型ボディが気になるところだろう。

そんな「LaVie Z」を写真で見てみよう。

■高度な加工技術で薄型化を実現
LaVie Zの画面は、15.6型ワイドクラスを越える画面表示領域を実現した1600x900ドットの高解像度ディスプレイだ。

 
 

アルミニウム合金の約50%、マグネシウム合金の約75%の比重でありながらマグネシウム合金並みの剛性を持つマグネシウムリチウム合金を底面に採用。マグネシウムリチウム合金は軽量というメリットの一方で加工が非常に困難な素材で、量産化には高度な加工技術の確立が必要だが、NECパーソナルコンピュータではその技術的課題を克服し世界で初めてPCの筐体に採用した。

 
 

マグネシウムリチウム合金を適用できない複雑な形状部分の筐体には、マグネシウムダイカスト(鋳造)とその熟練工のみが可能な技術により薄さ約0.5mm〜0.6mmの薄肉化を達成。マグネシウムリチウム合金と共に強度と軽量化を兼ね備えたモバイルPCのための軽量筐体を実現した。

 
 

マグネシウムダイカストのパソコン天板に、ディスプレイの構成部品を直接組み付ける筐体一体型ディスプレイにすることで、薄型化と軽量化、および狭額縁に貢献している。

 
 

キーボードにも工夫がある。薄型化を実現するため、従来のユニット化されたキーボードを本体に取り付ける方式ではなく、筺体に直接キーボード部品を組み付ける一体型設計を採用した。

 
 

13.3型ワイドで国内最薄の最厚部約14.9mmの薄さとA4クリアファイル並みのコンパクトボディ(突起部除く)だ。

 
 

約8.1時間の長時間バッテリ駆動。バッテリ残量ゼロから約80%まで１時間で充電可能だ。カバンの中でもかさばらない約18.5mmの薄型軽量ACアダプタ採用した。

 
 

書籍と一緒に並べれば、机上でも余計な場所をとらない。

 
 

「LaVie Z」があれば、移動中はもちろん、屋外のカフェや公園などのお気に入りの場所で文書執筆や写真加工など、PCならではの本格的でクリエイティブな時間を過ごすことができるだろう。

■「LaVie Z」製品情報
■NEC




■パソコンに関連した記事を読む
・オシャレなページで情報発信！Tumblrのデザインを設定してみよう【知っ得！虎の巻】
・「すぐつく」の機能は微妙に異なる！テレビ機能の競い合い続く国産PC【デジ通】
・Facebookの意外と知らない裏ワザ！ビジネスユーザーに役立つPC活用術【知っ得！虎の巻】
・Facebookで友達宛にコメントを付けたことを知らせたい【知っ得！虎の巻】
・Ultrabookに強力なライバル！女性がラクに持ち運べる、エイサーのノートPCが凄い

Transcend SDHCカード 16GB Class10 永久保証 [フラストレーションフリーパッケージ (FFP)] TS16GSDHC10E
トランセンド・ジャパン
販売元：Amazon.co.jp
クチコミを見る
