http://news.livedoor.com/article/detail/6755852/
2012-07-13T19:18:00+0900
正論。でもしんどいときもある！孫社長「人生は己の判断で決めるべき」
ソフトバンクグループの代表 孫正義氏は、Twitterを通じて活発な発言をしている。そんな同氏の格言的な言葉がネットで話題となっている。

それは、突然のつぶやきから始まった。

孫社長は、
「己の人生は己の判断で決めるべきだ。 けっして他人の判断に任せてはならない。」と、つぶやいた。

これに対して、下記のコメントがついている。
「「判断」する際は仏の教えに従い決めましょう！常に『三毒』克服出来ているか問いかけ行動しよう！ 」
「騙すような売り方してる人が偉そうなことばかり言うのはやめて。」
「ぜひ秋山監督にサンドバッグを送ってあげてください！」
「ジョブズさんが言った「自分の内面に耳を澄ませよ」と通じ合う話ですね。」
「当然です。」
「そらそうだ」
「正論。でもしんどいときもある」
「というかこんな事より災害情報でしょ」
「だったら自然エネルギーの買い取り価格は国民に決めさせろよ。お前がごり押しで決めたくせに」
「個人的にはiPhoneやiPadといったアップル製品って他人から使い方を指定されるツールの代表格だと思ってますが。。」
「そういうことだ。iPadをもっていないからといって、卑屈になる必要は全くない。堂々と自分の人生を生きればよい。」
「己の髪の毛の量が多いか少ないかは他人の判断で決めるべきだ。 けっして自分の判断に任せてはならない。（笑）」
「孫さんあなたらしくていいよ!!実は隠れファン♪いけ〜ホークス♪今、関係ないか…」
「ならiPhoneやiPadを持ってなくても人生悔い改める必要は全くありませんね。」

様々な意見が寄せられている。

■孫正義 (masason) on Twitter




■孫正義氏に関連した記事を読む
・笹食ってる場合じゃねぇ！孫社長 イベントの講演を宣伝
・語れば語るほど、メッキが剥がれていく！孫社長「あきらめていないか？」
・本当に稼動するのですね。凄い！孫社長 メガソーラーの状況を報告
・おめでとうございます！孫社長 王会長との記念写真を掲載
・じゃあ、その分の電気使わないでね！孫社長「大飯原発、運転継続理解できない」

あんぽん 孫正義伝
著者：佐野 眞一
小学館(2012-01-10)
販売元：Amazon.co.jp
クチコミを見る
