http://news.livedoor.com/article/detail/6907495/
2012-08-31T13:00:00+0900
来年こそは黒字達成（たぶん）！ ニコニコ超会議2の開催決定！
昨日、八丈島で大盛況のうちに幕を閉じたニコニコ町会議。そのニコニコ生放送を見ていたユーザーなら知っているかもしれないが、開催できるかどうかわからなかったニコニコ超会議2だったが、その開催の可否が決まったようだ。

さて株式会社ドワンゴ及び株式会社ニワンゴは、両社が運営する日本最大級の動画サービス「niconico」の超巨大フェスイベント「ニコニコ超会議２」を、2013年4月27日（土）、28日（日）に幕張メッセにて開催することを決定した。

ニコニコ超会議２は、ニコニコ動画のあらゆるカテゴリを網羅するユーザー主体の超巨大フェスイベント。「ニコニコ動画のすべて（だいたい）を地上で再現する」をコンセプトに、今年の428日、29日に幕張メッセで初開催した「ニコニコ超会議」では、会場来場者数9万2384人、ネット来場者数347万766人を記録。ITライフハックでもその様子をお伝えした。

冒頭のイメージは、前回の盛況を次回にも継承しつつ、さらなる挑戦をしていくという現在の意思と、次回開催決定の意を込めたニコニコ超会議２のティザーイメージ（暫定版）である。今後、ニコニコ超会議２のチケット発売情報や来場ツアー、展示ホール・イベントホール企画など各種詳細については、生放送番組やイベント等を通じて随時発表されることになっている。

また、現在ニコニコ超会議２では「公式ロゴマーク」をはじめ、フードコートで展開するニコニコオリジナルの「料理メニュー」を募集しているほか、さらに新たな試みとして、ニコニコのカテゴリ企画を考案したユーザーに対して、約10個のブースを解放する「カテゴリ発掘企画」の募集も行っている。公式サイトの応募要項を参照して、たくさんのアイデアを出してみるといいだろう。

■イベント概要
・イベント名称：ニコニコ超会議２
・開催日：2013年4月27日（土）、28日（日）
・会場：幕張メッセ（千葉県千葉市美浜区中瀬 2-1）
・公式サイト：http://www.chokaigi.jp/

■募集企画
・ニコニコ超会議２公式ロゴマーク
・募集締め切り：2012年9月15日（土）23時59分
・応募ページ：http://info.nicovideo.jp/seiga/chokaigi_logo/

・ニコニコ超会議２フードコート新メニュー
・募集締め切り：2012年10月31日（水）23時59分
・応募ページ：https://secure.nicovideo.jp/secure/entry_chokaigi2_food 

・ニコニコ超会議２カテゴリ発掘ユーザーブース規格
・募集締め切り：2012年10月31日（水）23時59分
・詳細ページ：http://blog.nicovideo.jp/niconews/ni034209.html

■ニコニコ超会議2 特設サイト
■niconico
