http://news.livedoor.com/article/detail/6716717/
2012-07-02T22:00:00+0900
デジ一眼に匹敵する最強コンデジ！情報満載の怒濤の1日を振り返る【ITフラッシュバック】
ファーストサーバの前代未聞の謝罪からデジ一眼に匹敵する最強コンデジ、孫正義氏のTwitterまで、様々な記事が掲載された。情報満載の怒濤の1日を振り返を振り返ってみよう。

■ファーストサーバがまたも謝罪！復元時に他人の情報を漏えいか
レンタルサーバーサービスに障害を発生させ、一部のサービスにおいてウェブやメールなどのデータが消失したと発表したファーストサーバがまたも謝罪した。同社は、 2012年6月20日に発生した大規模障害の復旧作業において、対象サーバー数103台、最大2,308者分の復元データの一部が、同じく障害の影響を受けた145者のデータ領域に混在した可能性があることを確認したことをあきらかにした。


■「すぐつく」の機能は微妙に異なる！テレビ機能の競い合い続く国産PC【デジ通】
国内パソコンメーカーがテレビ機能を重視しているのは、今に始まったことではない。NECによる、Twitterと連携した「つぶやきプラス」など独自のものもあるが、トレンドは、OSの起動を待たずにテレビだけをすぐに視聴できるもので、この夏モデルでほぼ出そろった形になっている。


■スマホライフスタイルを提案！KDDI 甘田氏が語る、関西KDDIの強さの秘密
「関西KDDI強し！2ヶ月連続で純増No.1に続く、さらなる一手」の記事で紹介したように、KDDIは2012年6月18日、報道関係者向けに「au プレスカンファレンス〜2012 Summer in OSAKA〜」を開催した。


■デジ一眼に匹敵する最強コンデジ！有効4600万画素の「SIGMA DP2 Merrill」が凄い理由
デジタル一眼並みに高性能なコンパクトデジカメが欲しい人に朗報だ。シグマは、デジタル一眼レフカメラ「SIGMA SD1 Merrill」に採用されている4,600万画素（4,800×3,200×3層）Foveon X3ダイレクトイメージセンサー（ジェネレーションネーム“Merrill”）を搭載した高画質コンパクトデジタルカメラ「SIGMA DP2 Merrill」を発表した。


■オシャレなページで情報発信！Tumblrのデザインを設定してみよう【知っ得！虎の巻】
Tumblrの特徴の1つとして、あらかじめ用意されているブログのデザインテーマの豊富さがあげられる。同じサービスを使っていても、デザインが違えば見た目は全然違ってくる。“自分らしさ”を出せるデザインを見つけて利用してみよう。


■スマホ用電子書籍ビューワが凄い！電子書籍の配信ソリューション「book-in-the-box」
シャープは、電子書籍の配信ソリューション「book-in-the-box(ブック イン ザ ボックス)」を電子書店などの事業者に提供すると発表した。今回のソリューションには、DRM技術と閲覧ソフトが含まれている。電子書籍フォーマット「XMDF」の実用化で培ったDRM技術は、改ざん防止の強固な暗号化処理機能や閲覧期間を管理する機能などを備えている。


■じゃあ、その分の電気使わないでね！孫社長「大飯原発、運転継続理解できない」
ソフトバンクグループの代表 孫正義氏は、Twitterを通じて活発な発言をしている。そんな同氏の大飯原発の運転継続に対する発言がネットで話題となっている。それは、突然のつぶやきから始まった。





■デジタル家電に関連した記事を読む
・スタンド＆カバーにキーボード！ iPadを使い倒せるガジェット登場
・楽天が電子書籍サービスを開始？　「Kobo」のサイトを新たに開設
・子供の一瞬の表情も逃さない！「EX-ZR300」開封レポート
・無線LANで映像を飛ばそう！ユニークな地デジチューナー付きルーター

Transcend SDHCカード 16GB Class10 永久保証 [フラストレーションフリーパッケージ (FFP)] TS16GSDHC10E
トランセンド・ジャパン
販売元：Amazon.co.jp
クチコミを見る
