http://news.livedoor.com/article/detail/6314499/
2012-02-26T14:00:00+0900
話題のスマホの駆動時間をのばす！ドコモ REGZA Phone T-01用大容量バッテリー【モバステ通信】
ドコモは、Androidスマートフォン「REGZA Phone T-01D」を発売した。精緻で高精細な映像をいつでもどこでも楽しめるうえに、高速・高性能1.2GHzデュアルコアCPUにより、動画視聴もアプリも、ストレスなく快適に楽しめる高性能なスマートフォンであるだけに、新規に購入した人、機種変更した人がいるだろう。

そうした人に向けて、Mobile Stationでは、「ドコモ REGZA Phone T-01対応スタンダード大容量バッテリー」「ドコモ REGZA Phone T-01D対応大型大容量バッテリー」の発売を開始したので、ここで紹介しよう。

■標準と同じサイズで100mAhも大容量
「ドコモ REGZA Phone T-01対応スタンダード大容量バッテリー」は、文字通りにREGZA Phone T-01用に開発した大容量バッテリーだ。

標準バッテリー（1400mAh）と比べて100mAh多い1500mAhと大容量だが、バッテリーサイズが標準バッテリーと同じだ。今まで使っているケースをそのままのかたちで使い続けることができる。

 
 

・ドコモ REGZA Phone T-01対応スタンダード大容量バッテリー

■標準バッテリーの2.4倍の大容量
「ドコモ REGZA Phone T-01D対応大型大容量バッテリー」は、REGZA Phone T-01用に開発された大型大容量バッテリーだ。

標準バッテリー（1400mAh）と比べて2.4倍超の3400mAhと大容量なので、1日中使いたい人に最適なバッテリーと言えるだろう。

 
 

・ドコモ REGZA Phone T-01D対応大型大容量バッテリー

外出時にバッテリーが気になる人には、魅力的な製品といえるだろう。

■Mobile Station
■メディアバンク




■モバステ通信の記事をもっと見る
・ドコモの最新スマホに強い味方！AQUOS PHONE slider SH-02D用ケース
・話題のタブレットに便利なケース！Sony Tablet S用ケースが登場
・最新スマホに強力なアイテム！ドコモ、GALAXY S II LTE SC-03D用大容量バッテリー
・最新スマホに最適なアイテム！ドコモ ARROWS X LTE F-05D用ケース

Transcend SDHCカード 16GB Class10 永久保証 [フラストレーションフリーパッケージ (FFP)] TS16GSDHC10E
トランセンド・ジャパン
販売元：Amazon.co.jp
クチコミを見る
