http://news.livedoor.com/article/detail/6611530/
2012-05-31T09:00:00+0900
起業家のための事業継続支援サイト「開業計画NAVI」を立ち上げ！
業務に欠かせないソフト「弥生シリーズ」を提供している弥生株式会社（以下、弥生）と、日本最大の起業支援プラットフォーム「ドリームゲート」を運営する株式会社プロジェクトニッポン（以下、プロジェクトニッポン）が協業により起業家の開業や事業の継続を支援するウェブサイト「開業計画NAVI」を立ち上げた。

この「開業計画NAVI」は、ゼロから起業して現在も経営を行っている企業の経営者2369名を対象に実施したアンケート調査を元に、「事業計画書の作成」から「会計・税務の専門家への無料相談」までといった幅広いコンテンツが用意されている。事業を継続していくための知識やノウハウがぎっしりと詰まっている。特に現在行っている事業が、今後も継続可能かどうかを「安全率」という指標を用いて診断できるようになっているのが最大の特長と言えるだろう。

■安全率とは？

もし仮に売上が0円となってしまった場合、その企業が、そこから何か月先まで事業を継続できるかを示す比率のことを指す。企業が保有しているキャッシュを毎月の運転資金で割って算出する。この比率が高いほど、事業の継続性も高くなり“健全な企業”となるわけだ。なお、1ポイントはおよそ1か月分の運転資金になる。

この協業により「飲食業」、「小売業」、「理美容」などの業界別に先述した安全率を抽出し、それを元に事業計画書を作成できる新開発のツールが提供される。これにより起業を考える業種で事業を興した場合、どのくらいの資金確保が必要かといった具体的なチェックを確認しながら事業計画書を作成することが可能だ。その他、事業計画書の事例集、起業や会計の専門家に“無料で質問できる”ページなど、起業や開業する際には欠かせない情報やサービスを提供しています。起業家は、先輩経営者の経験談や苦労から学んだ点などの「生きている経験」から事業継続のためのノウハウを手軽に、かつわかりやすい形で学び、参考にできる。

この協業により、弥生とプロジェクトニッポンは、ひとりでも多くの起業家が事業を継続していけるよう、今後も起業家を支援するためにコンテンツの拡充や豊富な情報提供を協力し行っていく予定になっている。



■開業計画NAVI

■弥生株式会社
■株式会社プロジェクトニッポン
