http://news.livedoor.com/article/detail/6892550/
2012-08-27T13:00:00+0900
Wordで作成した表を2つに分ける便利ワザ【知っ得！虎の巻】
Wordで表を作成したものの、やっぱりまとめて1つの表にするのではなくて、2つにすべきだったと思ったらどうすればいいだろう。作り直すのは面倒だ。とはいえ、間の罫線を削除しても、見た目だけで全体は1つの表のままだ。こんな時は「表の分割」を使おう。
■知っ得No.353　「表の分割」で表を2つに分ける
作成した表の、分割したい行位置のセルに移動する（画面1）。

 
画面1　表の分割したい位置に移動する。 

［表ツール］の［レイアウト］で、［表の分割］をクリックする（画面2）。

 
画面2　［表ツール］の［レイアウト］で、［表の分割］をクリックする。 

表が2つに分割された（画面3）。

 
画面3　表が2つに分割された。 

表にスタイルを設定している場合でも、［表の分割］で分割した場合は、それぞれに設定が施されていることが分かる。もちろん、別々の表なので、違ったスタイルを設定することも可能だ。この例のように、列幅とかを初期状態から変更した表を2つ作りたい場合など、別々に作るよりも簡単なのでぜひ利用して欲しい。

編集部：池田利夫＋岡本奈知子（ジャムハウス）
制作編集：エヌプラス
Copyright 2012 livedoor. All rights reserved.

■PC便利技が満載！「知っ得！虎の巻」ブログ



■「知っ得！虎の巻」の記事をもっとみる
・Firefoxのダウンロードを俄然便利にするアドオンソフト
・目的のキーワードへ素早くジャンプできるChrome拡張機能
・Firefoxの超簡単ブックマーク登録ワザ
・1ページに表示する投稿数を読みやすく調整するtumblrワザ
・Wordで表の列幅や行幅をピッタリ微調整する
