http://news.livedoor.com/article/detail/6746379/
2012-07-11T13:00:00+0900
Excelで5ずつ増える数を入力！Excelで意外と知らない便利ワザ【知っ得！虎の巻】
Excelにはオートフィルという便利な機能がある。最初の数字を入力し、マウスでドラッグすることで、1ずつ増えた数値を自動的に入力できるのだ。

しかし、いつでも1ずつ増える数値を入力するとは限らない。5日おきの日付を入力するなど、決まった数ずつ増えるデータの入力方法を紹介しよう。

■知っ得No.331　オートフィルで5ずつ増える数を入力する
1つめのセルに最初の数値を入力し、次のセルにその数に5を足した数を入力したら、2つのセルを範囲指定する。右下の部分にマウスポインターを合わせ、ポインターの形が変わったところで右クリックしたら（画面1）、そのまま下方向にドラッグする（画面2）。

 
画面1　2つのセルを範囲指定し、マウスポインターの形状が変わったところで右クリック。 


 
画面2　下方向に数値を入力したいセルまでドラッグする。 

マウスのボタンを離すと、メニューが表示されるので、［連続データ］を選択する（画面3）。

 
画面3　マウスのボタンを離し、［連続データ］を選択する。 

5ずつ増えた数値が入力された（画面4）。

 
画面4　5ずつ増えた数値が入力される。 

このように、2つめの数値までを入れることで、いくつずつ増える連続データを入力すればいいのかをExcelが判断してくれる。覚えておくと表作成が効率的になる便利ワザだ。

編集部：池田利夫＋岡本奈知子（ジャムハウス）
制作編集：エヌプラス
Copyright 2012 livedoor. All rights reserved.

■PC便利技が満載！「知っ得！虎の巻」ブログ



■「知っ得！虎の巻」の記事をもっとみる
・写真に友達のタグを付けて公開を知らせる　Facebookテクニック
・iPhoneで撮った動画を仲間で共有！その場で動画を共有するテクニック
・Excel表をらくらく修正　ドラッグで列の順序を入れ替える
・オシャレなページで情報発信　Tumblrのデザインを設定してみよう
・入力し直し不要！　Excelで表の行と列を入れ替える

【エプソン純正インク】インクカートリッジ 6色セット IC6CL50
エプソン
販売元：Amazon.co.jp
クチコミを見る
