http://news.livedoor.com/article/detail/6608171/
2012-05-30T11:00:00+0900
世界戦略が重要なゲーム市場 E3 2012で注目の新戦略【デジ通】
国外のゲーム専用機市場は、時期や人気機種の動向などによっても異なるが、おおよそ日本の5倍前後となっている。日本で100万台売れていれば、世界ではその5倍の500万台売れ、全世界で600万台売れているというような感じだ。

数は当然として会社としての売上げもこの世界市場が重要となる。よく日本市場の動向が日本で報道されるが、日本国内で良くても海外では悪い状況だったり、その逆もあり、ゲーム会社などの動向を見る際に重要なのは、日本を含めた世界市場での状況を見ることが重要だ。

■世界でどれだけ売れるか
任天堂の決算資料によると2011年度の販売数は、ニンテンドー3DSは欧米での2011年秋から冬にかけて盛り上がりに欠けた事などの影響で、日本で480万台売れたが、海外では876万台と約1.8倍にとどまった。
一方、同じ時期にWiiは国内で85万台、海外で897万台と日本の10倍の売上げとなり、海外市場でかなり健闘したことがわかる。Xbox 360の販売数は日本では芳しくないが、欧米での販売数が多いため、世界全体ではPS3と同等の7,000万台近い累計販売台数となっている。

■全世界どこでも売ってるわけではない
世界展開しているゲーム会社は日本はもちろん、日本以外でどれだけ売り上げているかが重要だ。しかし、ゲーム会社は全世界で展開しているわけではなく、主要先進国が中心だ。ほとんどどこの国でも販売され使用されているスマートフォンとは違い、正規に販売していない国の方が多い。正規に販売されていない国では、英語版などの並行輸入品が現地のマニア向けに販売されていたりするが、単純に市場規模だけ見ても、スマートフォンなどとはかなり異なる。

■ソフトの好みもそれぞれ
専用ゲーム機は今も昔もゲームが好きな人が購入する商品だ。基本的にこれは今後も変わらないだろう。
そのゲームが好きな方でも、ゲーム内容の好みは人それぞれで、人気ゲームのジャンルなどは国や地域によって全く異なる。例えば、日本ではドラゴンクエストやモンスターハンターが人気でも、海外ではあまり人気が無く、ほとんどの売上げが日本国内の売上げだ。日本ではそれほど人気の無いFPSの戦争ゲームなどは、海外では圧倒的な人気となっている。ハードはもちろん、ソフトも地域によって好みが異なっている。一部地域だけに特化したゲームもいいが、売上げを伸ばすには全世界で好まれるソフトが必要となる。

■E3 2012ではどんな新情報が
今後、暇つぶしにちょっとゲームをやりたいだけの方は、わざわざ専用ゲーム機を買うこと無く、スマートフォンなどで簡単なゲームを楽しむようになるだろう。パソコンの基本性能が年々向上することで、平均的なパソコンでもある程度派手な画面のゲームが楽しめるようになり、タブレットなどでもゲームが出来れば、据え置き型ゲームもわざわざ買うような物では無くなっていく可能性がある。

しかし、ゲームに特化したハードウェアの専用機は、ゲームが快適に操作できるようなコントローラーを搭載している。ハイエンドのゲーミングパソコンも、表現力は据え置き型ゲーム機をはるかに超えており、本当にゲームを楽しみたい方には操作性、表現力などの点で、他の汎用機や低価格パソコンよりも勝っている。

また、ソフトも専用機やハイエンドPC用に提供されている物の方が、ゲーム好きをうならせるようなソフトが多い。
ゲーム市場で重要なのはゲーム好きを楽しませるソフトと、まだそれほどゲーム好きでも無い方もわざわざ専用ハードを買いたくなるようなソフトだ。

ニンテンドーDSやWiiは新しい操作性などで、ゲームに無関心な層へもユーザーを広げ成功した。
ゲームを楽しめるデバイスが広がる中、3DSやWii U、これからの発表が予想される各社のゲーム機がどのような戦略をとっていくのか、世界向けに新ゲームの戦略が公表されるE3 2012が楽しみだ。

E3

上倉賢 @kamikura [digi2(デジ通)] 

digi2は「デジタル通」の略です。現在のデジタル機器は使いこなしが難しくなっています。
皆さんがデジタル機器の「通」に近づくための情報を、皆さんよりすこし通な執筆陣が提供します。


■デジ通の記事をもっと見る
・iPhone 4Sの音声認識機能は使える 新しいiPadでも使える音声認識
・英語の音声認識で英会話練習 自分の発音を客観的に知る方法
・サービス終了後はどうなる！電子書籍は永遠に読めるのか
	・キンドルが日本に参入する？Amazonの電子書籍をおさらい
・iPhoneが据え置きゲーム機も殺す？多機能化するスマートフォン


【キヤノン純正インク】キャノンインクタンク 5色マルチパック BCI-321+320/5MP
キヤノン
販売元：Amazon.co.jp
クチコミを見る
