http://news.livedoor.com/article/detail/6488300/
2012-04-20T17:00:00+0900
どいつもこいつも！う〜にゃ〜！(」・ω・)」うー！(／・ω・)／にゃー！
ツイッターのTLで流れる「(」・ω・)」うー！(／・ω・)／にゃー！」、スカイプやメッセンジャーのチャットでも「(」・ω・)」うー！(／・ω・)／にゃー！」。最近やたらとお目にかかることの多いのが、このAA。この元ネタを知らなかったために恥ずかしい思いをした人はいないだろうか？　かくいう筆者は、この元ネタを知らずにマジレスしてしまっい、「ネタにマジレス、何それ怖い！」、さらに空気が読めない人だと冷たい目で見られました。ええ、まったく困ったものです。

ニコニコ動画では100万再生を超えたというアニメの新番組「這いよれ！ニャル子さん」のテーマ曲内の掛け声が元になって作られたAAがこの「「(」・ω・)」うー！(／・ω・)／にゃー！」であるという。ツイッターでつぶやかれたのをきっかけに、物凄い勢いで拡散して行き、そのせいか元ネタを知らずに使っている人も多いらしい。このアニメ、元はGA文庫から出ているライトノベルが原作なのだそうだ（版元はソフトバンク・クリエイティブ）。

この「(」・ω・)」うー！(／・ω・)／にゃー！」をきっかけに、このアニメを知った人も多いらしい。まだアニメは始まったばかりで、ニコニコ動画の「ニコニコチャンネル」でも見ることができるので気になる人はチェックしてみるといいだろう。

togetter：『(」・ω・)」うー！(／・ω・)／にゃー！』



■ニコニコチャンネル「這いよれ！ニャル子さん」
■名状しがたいアニメ「這いよれ！ニャル子さん」オフィシャルサイトのようなもの
■GA文庫「這いよれ！ニャル子さん」（ソフトバンク・クリエイティブ）






這いよれ! ニャル子さん 1 (初回生産限定) [Blu-ray]
クチコミを見る
