http://news.livedoor.com/article/detail/6557615/
2012-05-14T19:00:00+0900
こんこん、ふぉっくす紺子だよ！踊ってる紺子動画も見に行ってね【紺子にゅうす】
こんこん♪ふぉっくす紺子だよ(*´∀｀*)
今回も
次回４コマの予告編っ！

先生が
きゅうに怖いかおして
にじり寄ってくるの・・・((((；゜Д゜))))
 
ま・・・まけないもん(｀・ω・´)
 
続きは４コマでね(^_-)-☆
 
前回お休みで
次の水曜更新予定です♪
 
 
ちなみにアキバでの動きは
オリオスペックさん、
パソコンショップアークさん、
サンコーレアモノショップ総本店２階にて
 
紺子グッズ販売中です☆
踊ってる紺子動画も見に行ってね♪
 
でわまた来週ー！ヽ(*´∀｀)ノ

■永野つかさ氏サイト
■4コマが載っている「ASCII.jp」
■紺子ちゃんねる - ふぉっくす紺子ちゃん公式サイト
■メディアバンク




■【紺子にゅうす】の記事をもっとみる
・こんこん！紺子には秘策があるんだからねっ
・おはこんこん！連載ちゅうの4コマの予告編ですっ
・こんこん、ふぉっくす紺子です！MMD動画、配信中です
・こんこん、ふぉっくす紺子だよ！お花見日和なのに、おしごと
