http://news.livedoor.com/article/detail/6436077/
2012-04-04T15:00:00+0900
まだスーパーマルチなアナタに！　薄型のポータブルBDドライブが登場
アイ・オー・データ機器より、薄型のポータブルBDドライブが登場。四角くて薄いのが特長なので同社は「「し“カク”」くて「“うす”い」という言葉を取り「カクうす」と表現している。BDXL対応なので最大128Gバイトのデータが記録可能だ。USBバスパワー動作に対応しているのでケーブル一本で接続できる。

今回発売される「BRP-U6Cシリーズ」はUSB接続のポータブルBDドライブだ。重さが約300gと軽くノートPCと一緒に持ち歩いても苦にならない。USBバスパワーで動作するのでUSBケーブル一本で接続が完了する。パールホワイト・ピアノブラック・オリエントレッドの三色のカラーバリエーションが用意されており、最近流行のUltrabookやCore iシリーズを搭載するB5ファイルサイズのモバイルノートなどでBDタイトルを再生したり、録画した映像を見ることが可能になる。

※一部のUSBポートではバスパワー動作しないケースがあります。
※バスパワー動作しない場合、別売アダプタの「USB-ACADP5」を使うと動作します。

確かにメーカー保証のないバルクドライブは安価に入手できるがメーカー保証を受けられるBRP-U6Cシリーズの価格は1万1500円。保証付きの3.5インチ内蔵型のBDドライブが1万円半ばから2万円弱することを考えるとお買い得感は高いと言えるだろう。USBポートに余裕があるならデスクトップPC用に購入してもいいかもしれない。またNVIDIAの3D Vision環境があるなら、そのままBlu-ray 3Dタイトルを再生して3D立体視を楽しむことが可能になっている。

ひと昔前はBD再生まで対応しているドライブが2万円弱、BD-RE書き込みに対応しているドライブとなると3万円近くしていたことを考えると隔世の感がある。内蔵ドライブ・外付けドライブの各種バリエーションも多くなり、ドライブ本体の価格も1万円前後と購入してもいいと思える値ごろ感が出てきた。まだDVDスーパーマルチな人は、購入を検討してみるのはどうだろう。

■製品名：BRP-U6Cシリーズ
■価格：1万1500円
■出荷：4月下旬

■BRP-U6Cシリーズ
■アイ・オー・データ機器




■アイ・オー・データ機器の記事をもっと見る
・スマホ持ちで有線なアナタに！無線LAN親機になる超小型アダプター
・クラウドより便利で速い！安全！大容量！デュアルHDDで大事なデータを守る必殺技
・DropboxはLAN DISKで管理する時代へ！複数Dropboxアカウントをまとめて利用する方法
・iPhone ・iPadがハイビジョンテレビに！次世代ルーターとテレキングの裏技
・5万円もお得！今あるテレビをYouTubeテレビ＆Webテレビにする方法


I-O DATA USBバスパワー対応 ポータブルブルーレイドライブ BD-U6EP
クチコミを見る
