http://news.livedoor.com/article/detail/6317734/
2012-02-27T17:00:00+0900
大人のユーモア、大人の対応ですね！孫社長が自分の髪の毛にコメント
ソフトバンクグループの代表 孫正義氏は、Twitterを通じて活発な発言をしている。そんな同氏の自分の髪の毛に対するコメントがネットで話題となっている。

それは、突然のつぶやきから始まった。

「孫社長の髪の毛は、波風が起こっても大丈夫ですか？」とのTwitter読者の発言に対して、孫社長は、「立ち向かっています。」と、つぶやいた。

このつぶやきに対して、下記のコメントが寄せられている。
「要望のツイートです。御社傘下のwillcomですが、最近になり迷惑メールが非常に多くなり、利用者は大変困っておりますが、システムで可能な対策が貧弱で、成りすましメール対策すらありません。事実上野放しになっている現状を社長のお力でなんとかしていただけませんか？」
「AndroidでGYAOを見たら、時々音が途切れます。途切れないようにならないものでしょうか？」
「白戸家のお父さんが犬なのは何故ですか？」
「プラチナバンドの行方はいつ発表なんですか？各社共いっぱいいっぱい」
「いかす。」
「いいねd(^_^o)」
「竜巻は？そういう事にもいつも答えて下さる孫さん、好きです。」
「孫さんすてき」
「大人のユーモア、大人の対応ですね（M ）」
「やっぱり凄いと思うんです。この経営者の方は。いろんな意味で。」

様々な意見が寄せられている。

■孫正義 (masason) on Twitter




■孫社長に関連した記事をもっと見る
・その前にやることあるだろ！孫社長の画期的な構想に賛否両論
・何よりも大切な宝ですね！孫社長の幸せ発言がネットで話題
・忘れそうになってた！孫社長の格言的な言葉が話題
・豪快な笑いって大好き！孫社長の人生は楽しい発言が話題
・夢を捨てて何の為の人生だ！孫社長の人生論に共感の嵐

孫正義 奇跡のプレゼン　人を動かす23の法則
著者：三木 雄信
ソフトバンククリエイティブ(2011-12-01)
販売元：Amazon.co.jp
クチコミを見る
