http://news.livedoor.com/article/detail/6721251/
2012-07-03T19:00:00+0900
おめでとうございます！孫社長 王会長との記念写真を掲載
ソフトバンクグループの代表 孫正義氏は、Twitterを通じて活発な発言をしている。そんな同氏が福岡ソフトバンクホークスの優勝を祝う記念写真をFacebookのアルバムで掲載し、ネットで話題となっている。

それは、突然のつぶやきから始まった。

孫社長は、
「王会長との今日の勝利の記念写真をFacebookのアルバムで掲載しました https://www.facebook.com/masayosison」と、つぶやいた。

これに対して、下記のコメントがついた。
「鷹の祭典めっちゃ楽しかったです！また来年も東京ドームでやってください！」
「「王会長と孫社長」って、なんだか強そうな響きだ。」
「おめでとうございます。ハゲ頭太陽光発電計画の実現。カツラかぶれよ。」
「普通な感じが素敵」
「LPをFBにしてTWで拡散って手法に辿り着いたようですね。勉強してるよなぁ、さすが孫さん。」

様々な意見が寄せられている。

■孫正義 (masason) on Twitter




■孫正義氏に関連した記事を読む
・じゃあ、その分の電気使わないでね！孫社長「大飯原発、運転継続理解できない」
・不屈の精神力を持っているか！孫社長の格言的な言葉が話題
・速報！世界初の放射線測定機能搭載！電波の届く範囲も3倍に！驚きのソフトバンク夏モデル発表
・ドコモでも同じ結果では？孫社長 SB幻滅発言に猛反論
・孫社長が社内業務紙ゼロ宣言 ペーパーレスの真の目的とは【デジ通】

あんぽん 孫正義伝
著者：佐野 眞一
小学館(2012-01-10)
販売元：Amazon.co.jp
クチコミを見る
