http://news.livedoor.com/article/detail/6888275/
2012-08-25T11:55:00+0900
人生には笑いと驚きが必要だ！面白いニュースをどんどんシェアするITニュース活用法【ITニュースで目指せ情報通】
2012年も猛暑が続いており、熱中症にも気をつけながら仕事中の人や、夏休みをとって家族と過ごしている人も多いかと思います。そんななかでもインターネットの情報発信は休むことを知らず、日々新しいニュースが生まれ続けています。

IT関連ニュースをスマートフォンでいつでもどこでも快適にチェックできる「ITニュース by livedoor ニュース（以下、ITニュース）」には、急速に普及が進むスマートフォンやタブレットの新製品ニュースを始め、新作アプリや新しいウェブサービス、最新のITビジネスやIT企業の動向などビジネスパーソンには見逃せない情報が数多く発信されています。

しかし、ITニュースでチェックできるのは、ビジネスパーソン向けのニュースや情報だけではありません。

スマートフォンで遊べる最新ゲームや役立つアプリ、生活をもっと快適にするライフハック、最新のネットの流行や最新の科学技術や金環日食や火星探査機の写真・映像など、雑学や宇宙、会話のネタまで、読んで楽しい、見て楽しい面白情報もまとめてチェックできるのです。

特にITニュースの「カルチャー」や「ライフハック」、「アプリ」といったカテゴリは、ネタや話題の宝庫となっており、ちょっとした時間にネタチェックをしておけば、アフター5や休憩時間などの会話の話題に役立つことうけいあいです。　

家族や友人だけでなく職場の上司や新人、恋人との雑談で盛り上がること間違いなし！

さらに、面白いネタは、ITニュースのシェア機能を使って、FacebookやTwitterで発信すれば、ネットの友人・知人とも楽しめるだけでなく、あなたの情報感度もうなぎ登りでしょう。

今回は、ビジネスやプライベートでコミュニケーションの話題がグンと広がるITニュースのチェック方法を紹介していきます。

■最新アプリをいち早く試そう！アプリレビューをまとめてチェック
夏休みのような大型休暇は、スマートフォンで新しいアプリを試す絶好のチャンスです。GooglePlayやAppStoreから、ITニュースで紹介されたオススメアプリをじっくり使って試すことができます。普段から気になっていても時間がなくて試せなかったアプリも、この機会に試して、さらに自分のスマートフォンを便利にできます。

ITニュースならカテゴリから「アプリ」を選ぶだけでAndroidやiPhoneをはじめ、スマートフォンの最新のアプリレビューをまとめてチェックできます。


 
 


大量にあるアプリが公開されているマーケットから目的のアプリを探すのは大変ですが、ITニュースなら詳しいレビューや紹介記事をスワイプで素早く切り替えてチェックできるので面白そうなアプリ、便利そうなアプリを素早く探すことができますよ。

■生活には、笑いと驚きが必要だ！ネタニュースで生活を楽しくしよう 
人生にあるのはビジネスだけではない。笑いや驚きという娯楽がなければ、人生を生きる価値はありません。

人生や生活を充実させるには、気の利いたライフハックが欠かせません。ライフハックとは、仕事や生活をはじめとする人生のクオリティを高めるための工夫のこと。

ただ生活するのではなく、もっと便利に楽しい情報で生活を楽しくするためのものです。ITニュースの「ライフハック」カテゴリには、FacebookやTwitterといったソーシャルメディアとの関わり方から集中力の高め方、最新ダイエット、面白い家具やグッズなど、楽しい情報が盛りだくさんです。


 
 


■爆笑、嘘？本当？　ネタの宝庫！最先端の怪しいネットカルチャー
世の中には常識を越えた事件や人、モノが溢れています。最先端なものもあれば、スーパーローテク、摩訶不思議なことまで、・・・

ITニュースの「カルチャー」では、ニコニコ動画やYouTubeで注目されている動画や、世界のネットで話題の奇妙な情報など、驚くネタをいち早く知ることができます。


 
 


日食や流星群などの天体観測イベント、宇宙や惑星探査、動物や昆虫など生物の知られざる生態など、見ているだけで「へぇ！」と思わず唸っていまいます。

ITニュースの「カルチャー」の面白いネタで、あなたのアンテナをグンと高めましょう。

■面白いと思ったらFacebookやTwitterにニュースを発信
自分が面白いと思ったニュースは、ITニュースで、どんどんFacebookやTwitterに発信してみましょう。

やり方は簡単！ニュースの詳細ページ下のメニューボタンを押して「シェア」を選ぶだけで簡単に好きなSNSに投稿ができます。


 
 


あなたも夏休みとITニュースを使って、面白ニュースの発信デビューをしてみてはいかがすか？

■ITニュース by livedoor ニュース - iTunes App Store
■ITニュース by livedoor ニュース - Google Play




■ITニュースの記事をもっと見る
・自分が選んだニュースにコメントが！シェアで変わるITニュース活用法【ITニュースで目指せ情報通】
・今でも、後でも読めるニュースがここにある！スマホでもタブレットでも読みやすいITニュース活用法【ITニュースで目指せ情報通】
・知りたいニュースがここにある！職業別最新ITニュース活用法【ITニュースで目指せ情報通】
