http://news.livedoor.com/article/detail/6676419/
2012-06-20T15:00:00+0900
iPhoneアプリを子どもが勝手に使えないようにする【知っ得！虎の巻】
操作がわかりやすくて直感的なiPhone。自宅に置いていると、子どもが勝手に操作するこという話もよく聞く。また、ちょっとした待ち時間に、子どもが退屈しないようにiPhoneを触らせるということもあるだろう。けれど、アプリを勝手に操作したり、怪しいサイトにアクセスすることは防ぎたい。アプリごとに機能制限を利用する方法を確認しておこう。

■知っ得No.321　iPhoneの機能制限を設定する
iPhoneそのものにロックをかける方法については以前にも解説した。けれど、子どもにゲームをさせている時間などは、ロックを解除した状態になっている。このとき、勝手に他のアプリを操作される可能性もある。

そんなときには、個別のアプリを指定して、機能制限をかけるようにしてみよう。「設定」→「一般」→「機能制限」を選択して、設定を行う（画面1〜2）。機能を有効にして、パスワードを設定しておこう（画面3）。アプリごとに、オン／オフを選んでおけば、設定は完了だ。

 
画面1　ホーム画面で「設定」をタップし、「一般」をタップ。「機能制限」が「オフ」になっていることを確認し、タップする。 


 
画面2　［機能制限を設定］をタップする。 


 
画面3　機能制限パスコードに、4桁の数字を入力。続けて、確認のためもう一度入力する。 


 
画面4　アプリごとに、制限のオン／オフを設定する。オフにしたアプリは、機能制限を解除しなければ使えない。 

これで、以降は機能制限を解除するまで、該当するアプリは利用できなくなる。ただし、身内なので、パスワードの設定には要注意。誰かの誕生日などはすぐバレてしまう。

編集部：池田利夫＋岡本奈知子（ジャムハウス）
制作編集：エヌプラス
Copyright 2012 livedoor. All rights reserved.
■PC便利技が満載！「知っ得！虎の巻」ブログ




■「知っ得！虎の巻」の記事をもっとみる
・投稿によって公開範囲を決めたい人のFacebookワザ
・iPhoneからどこでもOffice書類にアクセス　SkyeDriveを徹底活用
・友達管理が簡単に！　Facebookで新しいリストを作成する
・見積書や企画書を移動中にチェック！　GoogleドライブにAndroidからアクセス
・計算式をすばやくチェックできるExcelの便利ワザ
