http://news.livedoor.com/article/detail/6789805/
2012-07-25T15:00:00+0900
1万4千円を切るAndroid4.0タブレット　激安なAndroid4.0搭載7インチタブレット登場
ドスパラを運営するサードウェーブは、5〜6月にかけてドスパラ店舗等で試験販売していたAndroid4.0タブレット「IMPRESSION(R)」を7月25日より正式に扱うと発表した。このタブレット「IMPRESSION(R)」は、LEADER INTERNATIONAL INC.が開発・製造しているAndroidタブレットで日本ではキング・テックが独占的に扱っている。7インチと9.7インチの液晶サイズによって2種類が用意される。


並行輸入等のいわゆる“中華タブレット”とは異なり、すでに日本国内の電波法と電気通信事業法にもとづく無線通信の認証である「技適マーク」を取得済みなので安心して内蔵の無線機能を利用することができる。OSはAndroid 4.0を採用。7インチと9.7インチ、2モデルの画面サイズが用意される。

本体には、端末の保護カバーが標準で付属。試験販売時でもGooglePlayが利用できるということでコアなAndroidユーザーの間で話題になっていた。そのためかどうかは不明だが日本語入力用に百度（バイドゥ）の日本語入力アプリ「Simeji」がプリインストールされており、快適な日本語入力が行えるようになっている。

■メーカー名：LEADER INTERNATIONAL INC
■製品名：「IMPRESSION(R)　KT-i7A　4.0」
■通常価格：13,980円

また、この発表を受けてサードウェーブは、全国21店舗・ウェブ通販のパソコンショップ「ドスパラ」でこの販売開始を記念し「IMPRESSION(R)をオトクにゲット！キャンペーン」を期間限定で実施する。

■キャンペーン名：IMPRESSION(R)をオトクにゲット！キャンペーン概要
■対象製製品：「IMPRESSION(R)　KT-i7A　4.0」
※7インチモデルのみ。
※日本語入力アプリケーション「Simeji」をプリインストール。
■キャンペーン期間：2012年7月31日〜2012年8月31日
■キャンペーン価格：13,980円（税込）から千円引きの12,980円（税込）

※キャンペーン開始は7月31日からなのでそれ以前の在庫は通常価格になることに注意

■製品情報（株式会社キング・テック）
■ドスパラ
■株式会社キング・テック
