http://news.livedoor.com/article/detail/6627487/
2012-06-05T13:00:00+0900
デルの新Ultrabookは光学ドライブ付き！14.3インチディスプレイの「Inspiron 14z」登場
デルは、同社の個人向けPC「Inspiron」（インスパイロン）シリーズの新しいラインナップとして最も厚さのある部分でで21mmのスリムなボディに光学ドライブとしてDVDドライブを備えたUltrabook「Inspiron 14z」を始めとした4機種を発表した。中でも注目したいのがInspiron 14zだろう。14.3インチのグレア液晶（いわゆるテカテカタイプ）で1366×768ドットの解像度を持ちCPUはintel Core i3-2367M/Core i5-3317U/Core i7-3517Uno3種類から選択できるようになっている。また構成によってベーシック/プレミアム/プラチナ/プラチナ・SSDが用意される。


 
本体右サイドにDVDスーパーマルチドライブを搭載する 


14.3インチの液晶ということと重さが1.87kgであることから、「ホームユースメインのUltrabook」であると考えていいだろう。Ultrabookとはいえさすがに2kg弱のモノを毎日持ち歩くと言うのは考えにくい。逆に自宅で使うUltrabookと考えると、かなり魅力的な製品であると言えるだろう。上位の2機種はグラフィックスにAMD Radeon HD 7570M 1GB GDDRを搭載している点から考えると、ある程度の3D描画性能を持っていると考えられる。Core i7-3517Uのパワーと合わせてちょっとしたMMORPGやオンラインゲーム程度なら余裕でプレイすることができるはずだ。

主な仕様は以下の通り（構成やBTOにより異なる）

・CPU：Intel Core i3-2367M/Core i5-3317U/Core i7-3517U
・グラフィック：Intel HD Graphics 4000またはAMD Radeon HD 7570M 1GB GDDR
・メインメモリー：4Gバイトまたは8Gバイト
・HDD：500Gバイトまたは256GバイトSSD
・光学ドライブ：DVD スーパーマルチドライブ
・液晶：14インチグレアHD WLED液晶（1366×768ドット）
・LANポート：802.11n無線LAN、10/100ファーストイーサネット
・重量：1.87kg（バッテリー含む）
・OS：Windows 7 Home Premium SP1 64bit インストール済

■価格（標準構成の場合、BTOにより異なる）
・Inspiron 14z　ベーシックモデル価格：69,980円
・Inspiron 14z　プレミアムモデル価格：74,980円
・Inspiron 14z　プラチナモデル価格：89,980円
・Inspiron 14z　プラチナ・SSDモデル価格：109,980円

■「Inspiron 14z」製品販売ページ
■デル
