http://news.livedoor.com/article/detail/6624672/
2012-06-04T17:00:00+0900
こんな目で娘に見つめられたい！娘と父の美しすぎる蜜月 久保和範写真展「恋人」
父親にとって、娘は目に入れても痛くないと思わせるほど、愛おしく、大切な存在だ。
誕生し、成長し、いずれはほかの男性に嫁いでいくと理屈ではわかっていても、心の奥底では納得できないものだ。

父と娘の間には、父から娘へ、娘から父への愛情がシンクロし、お互いの愛情を通わせあえる蜜月のような時期がある。

恋愛とも、親子愛とも違う、至福な時間の共有を体験できる写真展NEXT GENERATION 久保和範写真展「恋人」が、東京・銀座にあるリコーフォトギャラリーRING CUBE 9Fフォトスペースにて2012年5月30日より展示している。

■新しい写真家の息吹！有望な若手作家の登竜門　NEXT GENERATION
日本の若い写真家たちにとって、大きな場で作品を発表しいていく機会が少なく、作家として活動を継続し、世に出ていくことが難しいと言われている。

こうした状況のなか、東京・銀座にあるリコーフォトギャラリーRINGCUBEでは、若い作家に対して、無償で展示スペースを提供し、より多くの人に新しい有望な写真家の作品を見て、知ってもらいたいという思いから「NEXT GENERATION」という企画写真展をスタートさせた。

今回の久保和範写真展「恋人」は、「NEXT GENERATION」での8人目の展示となる。


 
久保和範写真展「恋人」のようす 


■久保和範 氏のプロフィール
1978年、鹿児島県いちき串木野市生まれ
高校、大学と陸上競技(100Ｍ走)に没頭。（日本選手権、日本インカレ等に出場）
2009年、娘がクラシックバレエを習い始めたのをきっかけに、デジタル一眼レフを購入。写真を撮る楽しさを知る。
2011年、プリンター湯地信愛氏と出会い、カラーネガフィルムによる作品制作を開始。同年、御苗場 vol.9 関西へ出展、 RING CUBE賞 ・オーディエンズ 第一位を受賞。
現在、三重県伊賀市在住、食品メーカー勤務


写真展概要
名　 称：NEXT GENERATION 久保和範写真展「恋人」
期　 間：2012年5月30日（水）〜6月18日（月）　※休館日を除く
場　　 所：リコーフォトギャラリーRING CUBE 9Fフォトスペース
所 在 地：東京都中央区銀座5-7-2 三愛ドリームセンター8階/9階（受付）
電　　 話：03-3289-1521
開館時間：11：00〜20：00 (最終日17：00まで)　
休 館 日：火曜日
入　場 料：無料


■リコーフォトギャラリー「RING CUBE」

■RING CUBEの記事をもっと見る
・斬新なアート表現と生命力！フィリピンの「今」が見られる「The Hope & The Dream in Filipino - Section III」
・3姉妹の成長を瞬間的に捉えた妖艶で可憐な世界観【新-写真空間】
・どうやって撮ったの？コンデジで驚きの不思議な写真「Naked Flower（裸の花）」【新-写真空間】
・2ヶ月で全国を走り抜けた写真！若さを行動で表現して魂を繋ぐ【GRバトン 写真家リレー】
・写真魂のバトンリレー！GRデジタルをバトンに若き写真家たちの駅伝写真展がスタート
