http://news.livedoor.com/article/detail/6372414/
2012-03-15T17:00:00+0900
なんという豪華キャスティング！ニコニコ超会議スーパーステージの出演者を発表！
ネット上のサービスである「ニコニコ動画」を現実の世界に再現ししてしまおうという壮大なプロジェクト「ニコニコ超会議」（4月28・29日開催、於：幕張メッセ）で超会議の会場内に設けられたスペシャルステージ（三か所）に登場する出演者が12日のニコニコ生放送「ニコラジ」にて正式に発表された。ニコ生の公式番組由来の出演者、超豪華メンバーが発表され、視聴していたユーザーからは驚きの声が上がった。

3月12日、ニコニコ生放送の帯番組「ニコラジ」にて、「ニコニコ超会議」の最新情報をお伝えする『Road to 超会議やってみた！』内の企画で「月曜ニコラジ★ニコニコ超会議 大型続報大発表スペシャル！」において。展示ホール内に設けられるスペシャルステージの出演者として、松岡充（SOPHIA）や日高光啓（AAA）、きゃりーぱみゅぱみゅといった豪華な顔ぶれが発表になった。

ニコラジはニコニコ生放送で放送されているラジオ番組で月曜から木曜まで、メインパーソナリティーはやまだひさし、アシスタントを百花繚乱とせらみかるが務める公式番組だ。

番組内でニコニコ超会議では超パーティーなどが行われる「イベントホール」（別途チケットが必要）の他に展示ホールに3つのステージ「スペシャル・ステージ」を設け、そこでニコニコ生放送の公式番組と縁のある芸能人が出演するイベントが行われることが公式に発表された。

このスペシャル・ステージはニコニコ超会議の入場料（前売り：1000円、当日：1500円）だけで見ることができるというかなり太っ腹な内容の発表に番組視聴者から視聴者からは「チケット代が倍でも買ったる！」「これはすごいｗｗｗ」「そりゃ赤字になるわｗｗ」といった驚きや喜びのコメントで埋め尽くされた。

■公式番組と出演者は以下の通り
【超会議スペシャルステージ出演者一覧】
（順不同、敬称略）（番組名…出演者の順で表記）

「超松岡充の世の中ヲタしい事だらけ！」…松岡充（SOPHIA）
「超AAA日高光啓の生でSKY!?-HIそうですかい。」…日高光啓（AAA）
「超きゃりーのウェイウェイ NICOちゃんねる」…きゃりーぱみゅぱみゅ
「超爆裂！ナイトメア」…ナイトメア
「超ヴィジュアルバトルロイヤル」…Alice Nine、ViViD、ダウト、SCREW
「超電波研究社」…May'n、鷲崎健、今井麻美（如月千早 役）、
　　　　　　　　　仁後真耶子（高槻やよい 役）、原由実（四条貴音 役）、
　　　　　　　　　朝倉杏美（荻原雪歩 役）、長谷川明子（星井美季 役）
「そうだ！やっぱり超会議に行こう!!（仮）」…恵比寿マスカッツ
「Hello!Project 超会議スペシャルLIVE（仮）」
　　　　　　　　…アップアップガールズ（仮）、スマイレージ、℃-ute

もちろんITライフハック編集部でも、ニコニコ超会議を取材してホットな情報をお届けしたいと思っている。

■ニコニコ超会議スペシャルステージ
■ニコニコ超会議





ELECOM Full HD対応 WEBカメラ 500万画素 オートフォーカス マイク内蔵 (イヤホンマイク付属)ブラック UCAM-DLW500TABK
クチコミを見る
