http://news.livedoor.com/article/detail/6788402/
2012-07-25T09:00:00+0900
手軽にブログ更新がわかる！　ブログ更新チェックサイト「ひとくり」を試してみた
ブログの新着記事をまとめてチェックできるというWebサイト「ひとくり」（改築工房）が7月24日よりサービスインしたので、さっそく試してみた。このサービスを一言で言うと「ブログの更新状況を確認することに特化されたサービス」である。多くのブログの更新状況を手軽に確認するにはRSSリーダーを使うのが手っ取り早いが、PCを使い慣れていない人、複数人で同じPCを使っているようなケースでは、RSSリーダーでは役不足なこともある。

また、PCの操作やインターネットに疎い人にとって、RSSリーダーを設定する方法はハードルが高かったりする。またはRSSリーダーそのものを使っていなかったり、RSSという言葉も理解していない人などもいるだろう。そうした人たちが手軽にお気に入りブログの更新情報をチェックできるようにしたのが「ひとくり」だ。まずは、ひとくりを利用するためにアカウント登録を行う。メールアドレスを入力して「利用規約に同意して送信する」をクリックすると、入力したメールアドレス宛てに仮登録用のURLが送られてくるので、そのリンクをクリックして開く。


 
メールアドレスを入力して「利用規約に同意して送信する」をクリックする。 



 
この状態では仮登録状態のままだ。送られてきたメールを見て本登録を行おう。 


仮登録が完了していれば開いたリンク先は、パスワード設定の画面になっている。そこで任意のパスワード（なるべく推測されにくいもの、半角英数5〜20）を入力したら「登録する」をクリックしよう。これで本登録までが完了する。


 
任意のパスワード（なるべく推測されにくいもの、半角英数5〜20）を入力したら「登録する」をクリック、これで本登録までが完了。 


本登録まで完了しても、ひとくりにログインしないと使えない。まずはIDとパスワードを入力してログインしよう。IDには登録したメールアドレスを入力し、パスワードは本登録時に入力した5〜20文字の半角英数を入力すればいい。


 
まずはIDとパスワードを入力してログインしよう 


■ひとくりにブログを登録するのは非常に簡単

ひとくりにログインできたら、お気に入りのブログにアクセスしたらURLをコピーして、URL入力欄に貼りつける。URLとは、Webブラウザのアドレス「htttp:://〜」から始まる文字列だ。これを選択したらコピーすればいい。そして「BLOG URL」と書かれた部分に貼りつけたら「add」をクリックする。登録が終わるとそのブログのサムネール画像が作成され、ひと目でどのブログなのか判別できるようになっている。「新着あり」と「新着なし」で区別できる。


 
そして「BLOG URL」と書かれた部分にお気に入りのブログのURLを入れたら「add」をクリックする。 



 
更新のない場合は「新着なし」のほうになる。 



 
ブログが更新されると「新着あり」のうほうに移動する。 


実際に使った限り、間違いなく手軽にブログの更新をチェックできることはわかった。またPCとスマホでも同じアカウントが使えるのでPCで設定しておいて出先では、スマホでチェックするということができる。本登録メールにIDとパスワードが平文で書かれている点が若干気になったが登録に必要な個人情報はメールアドレスだけだ。フリーメールのアドレスでも登録できたので悪用されることはないと思われる。簡便さを優先したいという人におススメしたいサービスだと言えるだろう。

■「ひとくり」（PC用）
■「ひとくり」（スマホ用）
