http://news.livedoor.com/article/detail/6312412/
2012-02-25T10:00:00+0900
Webページを丸ごと取り込むワザ！知っているとお得なパソコン快適術【知っ得！虎の巻】
ふだん何気なく使っているスマートフォンやパソコンだが、ちょっとした工夫やヒントで効率よく仕事ができたり、今まで以上に便利に使えたりするテクニックがある。そんなスマートフォンやパソコンの便利な活用術を紹介しているのが「知っ得！虎の巻」だ。

「知っ得！虎の巻」はパソコン初心者だけでなく、上級者にも役に立つ技も数多くある。そんな「知っ得！虎の巻」の記事の中からパソコンを快適にするテクニックを振り返ってみよう。

■Word書類の余白が空きすぎてカッコ悪いときに調整する方法
Wordで書類を作ったものの、余白が大きくてカッコ悪く感じることがある。あるいは、数行だけ次のページにはみ出してしまうという場合、余白を調整して1枚に収めてみよう。


■Excelの新規ファイルにムダなシートを作らない
Excelの初期設定では、Sheet1〜Sheet3の、3枚のシートが作られる。けれど、見積書や請求書など、ふだん扱う書類では1枚のシートさえあれば済むことが多い。余計なシートを付けたまま提出すると、次のシートにも記述があると思われるかもしれない。けれど、ムダなシートを毎回削除するのは面倒だ。最初から1枚のシートだけ作る設定にしてしまおう。



■ウェブページのイメージを丸ごと取り込むワザ
会社概要に自社ウェブページのイメージを貼り付けたいとか、ブログページのイメージを丸ごと保存したいということがある。けれど、縦に長いウェブページの画面キャプチャを撮るのは面倒だ。スクロールしながらキャプチャして後でつなぎ合わせるのは手間がかかる。そんなときには、ページ全体をワンクリックでキャプチャできるツールを利用してみよう。


■Excel表の必要な範囲を手早く確実に選択する
Excel表の範囲指定は、ドラッグ操作で選択するのが基本だ。けれど、範囲が広い場合、スクロールしすぎたりしてなかなか上手く選択できない。実は、一発で確実に範囲指定する方法があるから、試してみよう。


■メールに添付する画像サイズを簡単に変更する方法
メールに画像を添付する際に気を付けたいのがサイズだ。サイズが大きいと相手のメールサーバが受信してくれない場合がある。かといって、いちいち画像処理ソフトで読み込んでサイズを縮小するのは面倒。今回は、エクスプローラーだけでサイズ変更して送信するワザを紹介する。


編集部：池田利夫＋岡本奈知子（ジャムハウス）
制作編集：エヌプラス
Copyright 2012 livedoor. All rights reserved.
■PC便利技が満載！「知っ得！虎の巻」ブログ




■【知っ得！虎の巻】の記事をもっとみる
・Wordのちょっとした区切り線をキーボードだけで引くテクニック
・フォルダーの中身を見られたくないときにエクスプローラーを素早く閉じる
・iPhoneのバッテリー状況を正確に把握するには？【
・Excel表を一気に整える！複数行や1行おきの行を挿入する方法
・道具箱を整理するようにスタートメニューの中を整えよう

【エプソン純正インク】インクカートリッジ 6色セット IC6CL50
エプソン
販売元：Amazon.co.jp
クチコミを見る
