http://news.livedoor.com/article/detail/6615506/
2012-06-01T09:55:00+0900
iPhoneをド派手に着飾れ！　個性派のためのセンサー付きイルミネーションケース【イケショップのレア物】
界中で大人気のスマートホンといえばアップルの「iPhone 4/4S」であると言うことに異論を唱える人はまずいないだろう。もちろんAndroidスマートフォンの中にも非常に魅力的な機種はたくさんあるが、子供から大人まで老若男女問わず使っているスマホと言えば、断トツでiPhone 4/4Sだろう。

通勤通学の電車内を見回せば、必ずといって利用者を見つけることができるiPhone 4/4Sだが、同じデザインで沢山の人が使っているため、自分のiPhoneと人のiPhoneとの区別ができないなんて悩んでいる人もいるかもしれない。周囲の知人が全員iPhone 4/4S所有者だなんてことも案外多く、皆で集まったらテーブルの上がiPhone 4/4Sだらけになり、それらのiPhone 4/4Sが同じに見えて気分が冷めてしまったなんて人もいるのではないだろうか。

「みんなと同じモノは持ちたいけど、みんなと同じデザインはイヤだ」と考えるのは誰しも同じで、個性的なiPhone 4/4S用アクセサリーの価値もそこにある。

今回紹介する「センサーイルミネーションケース for iPhone 4/4S」は、iPhone 4/4S用のデザインバックカバーケースなのだがカバー部分にイルミネーション用のLEDが内蔵されており、iPhone 4/4Sが通信（電話、3G、WiFi）を感知するとド派手なイルミネーションがさく裂するというCoolなアイテムだ。タワー2種類、バード1種類の三種類の図柄が用意される。


 
センサーイルミネーションケース for iPhone4/4S タワー。プリントされた写真は、オリエンタルパールタワー（上海）。 



 
センサーイルミネーションケース for iPhone4/4S タワーII。プリントされた写真は、台北101（台湾）。 



 
センサーイルミネーションケース for iPhone4/4S バード（イラスト）。 


■ボタン電池を入れたらホログラムシールを張り付けるだけでOK
センサーイルミネーションケース for iPhone4/4Sのセットアップは、特に難しいことは何もない。ケースの内側にボタン電池を入れるスペースがあるので、そこにボタン電池を端子に挟み込むように入れたら、あとはホログラムシールを張り付けるだけだ。

カバーケースをiPhone 4/4Sにかぶせる形で装着してiPhone 4/4Sが通信すると、着信を検知してLEDがキラキラと点滅するのだ。電話が来たときや3G回線利用、WiFi通信中といった状況を検知してLEDが点滅するようになっている。


 
このように待機状態では、あまり目立たない。 



 
　通信を検知するとこのようにLEDがキラキラと光る。 


※通信状態によっては無発光または常時発光状態になる場合があります。
※ホログラムシール貼付後の電池交換は出来ません。


このように動画で見るとLEDがどう点滅するかがわかる。


イケショップのスタッフいわく、
「ただiPhone 4/4Sの本体をガードするだけのカバーケースじゃつまらない、とにかく他より目立たなければ意味がない！なんて考えているアナタに是非オススメな自己主張満点iPhoneケースです！」とのこと。

さらにイケショップでは、「本製品をお買い上げの先着50名様に限り、イヤホンジャックカバー型スタイラスをプレゼントいたします」とのことだ。

■製品名：センサーイルミネーションケース for iPhone4/4S タワー
■製品名：センサーイルミネーションケース for iPhone4/4S タワーII
■製品名：センサーイルミネーションケース for iPhone4/4S バード
■販売価格（税込）：1，980円

■主な仕様
サイズ：62mm × 116mm × 12mm
本体重量:　約21g

■伝説のレアものショップ　イケショップ
■【復活！イケショップのレアものがいっぱい】の記事をもっと見る

・スマートに一体化！GALAXY Noteを無敵化するバッテリー内蔵ケース【イケショップのレア物】
・これはなんでしょう？　iPhoneならではのユニークアイテム【イケショップのレア物】
・iPad/iPhoneの文字入力を快適に！Bluetooth対応ワイヤレスキーボード【イケショップのレア物】り
・超コンパクトで充電ケーブルいらず！わずか92gのモバイルバッテリー【イケショップのレア物】
・より強く！より最強に！ 無敵Galaxy Noteをさらに強くする【イケショップのレア物】
・スマホやiPhoneを何度もフル充電！　最大で3台同時にスマホが充電できる大容量バッテリー【イケショップのレア物】
・電源不要でボリュームアップ！？ エコなのに音量増幅できるiPhone用スタンド【イケショップのレア物】
