http://news.livedoor.com/article/detail/6589267/
2012-05-24T09:55:00+0900
3姉妹の成長を瞬間的に捉えた妖艶で可憐な世界観
妖精のような少女たちをモデルとして、「女性」の神秘と深淵を体験できる、前田こずえさんの写真展「youとpure~ユートピア~」が、東京・銀座にあるリコーフォトギャラリーRING CUBEにて開催中だ。

前田さん初の個展となる「youとpure~ユートピア~」は、英国在住の3姉妹を通して前田さんの視点で「女性」が持つ純粋さ、妖艶さ、子供の世界観を直面できる作品展だ。

今回の「youとpure~ユートピア~」では、3姉妹の幼年期を数年に渡り撮影された初期の作品展となっているが、幼い姿からは想像もつかない表情や姉妹の独特な雰囲気が、まさに女性は生まれたときから「女性」と実感できる作品となっている。

3姉妹と前田さんの関係、どのようにして3姉妹の隠された表情を作品化できたのか、お話しをうかがった。


 
旋律的な双子の連作 


■3姉妹とイギリスと前田さんの「youとpure ~ユートピア~」とは
今回の「youとpure~ユートピア~」展は、昨年11月にRING CUBEで開催された「Editors' Choice2011 - 雑誌が選ぶいま最も期待する若手写真家展」での来場者による人気投票「Your Choice」で、前田さんが最も多く票を集めたことから実現した。

写真展のタイトルである「youとpure~ユートピア~」について。

「元々今回のシリーズは、’’発表’’する為に製作していたものではなく、彼女達が大人になった時にプレゼントしようと撮影していたものです。本来はこんなに多くの方に見られるはずのない作品が、気づいたらこのような大きな場所で発表する事になっていました。

これらは私の目の前に在った姉妹の光景を、’’風景’’として捉えたものや、彼女達のポートレートを撮ろうとしていた時に彼女達が突然私にアピールして来た瞬間や表情を撮ったものです。それらに何か気になるものが写っていて、見る人の記憶に残るものも多くその”気になるもの”、が私の世界観なのでしょうね。

タイトルは展示の構成を考えていた時に、『ユートピア』という曲が流れていて、ユートピアが『you』と『pure』に聞こえるな?と。自然に出来上がっていった作品なので、タイトルもそのような感じで
つけました。」

絵画が好きで受賞経験もある前田さんは、東京の美大へ、と進学を希望し浪人していたが、その途中で写真と出会い、写真家への道を選んだという。

「13年前くらいですかね。ピューリッツァー賞展を見たときに、すごいリアルな感じがして衝撃を受けました。画を描く事よりも写真で表現する事の方が自分に合っていると思いそこから写真家を志しました。

あとは街中で見かける広告写真に興味を持っていた事や、山積みされてる本や書籍の中でもひと際目立っている雑誌や本。どういう人達が創っているんだろう、とそう言った世界に当時から凄く惹かれていました。そこで迷わずに、若さと勢いで気づいたら、こういう感じになっていました（笑）。

上京し、リスペクトする写真家の方が多く利用している撮影スタジオで3年間アシスタントを務めていました。」

その後、古い建物と新しい建物が混在するメトロポリタンな街であることや、友人が英国にいたことなどから、イギリスに渡り3年間過ごしている。そして、イギリスに渡った前田さんは、今回のモデルとなる家族と出会うことになる。


■彼女たちとの出会いが前田さんを、前田さんの写真をも変えた
渡英して始めて出会った家族が、「youとpure ~ユートピア~」展の作品に登場する3姉妹の家族だったという。今回「youとpure ~ユートピア~」展は、前田さんが3姉妹と出会った5〜8歳頃の作品が中心となっている。

3姉妹と過ごした時間の中で前田さんが美しいと感じた瞬間、彼女達が撮られようとしている感じが見る側の心までをもpureにさせる。この3姉妹の家族と前田さんとの信頼関係により、少女の中の「凛とした女像」を感じさせる「youとpure ~ユートピア~」展が実現できたといってもいいだろう。

3姉妹との交流と撮影は、出会った9年前から現在に至るまで続いており、前田さんにとってのライフワークにもなりつつあるという。


■異彩を放つ不気味なオブジェと3姉妹の関係
前田さんは、「youとpure ~ユートピア~」展での3姉妹について、同じ女性として共感する部分を感じているという。それを象徴しているのが会場でひときわ異彩を放つ「オブジェの写真」だ。

「このオブジェは、彼女たちのおばあちゃんがコレクションしている美術作品で、おばあちゃんの家にあるものです。そのオブジェに彼女たちが『チャーリー』と名前をつけているんです（笑）。」

3姉妹は、おばあちゃんの家に行くと、必ず「チャーリー」に挨拶するほどお気に入りで、クリスマスのデコレーションを施すなど、家族の一員のように扱われているという。

前田さんは、3姉妹とオブジェについて語ってくれた。
「女性は、性や生といったリアルな妖艶さとともに残虐性や生々しさを本来もってると思うんです。彼女たちも、この頃は幼い女の子なんだけれども、そうした女性としての根本的なところはこの頃から変わらないんじゃないかと。私も女姉妹なので自然とそう言った部分が作品に出ているんだろうと思います。

一見すると不気味なオブジェですが 彼女たちはそれを自然と受け入れていて、そこに『女性が持つ美意識』みたいなものを感じるんです。」

妖精のように純真さ、グロテスクなオブジェを愛する不思議な愛情、音楽の旋律が聞こえるような空気感、3姉妹の作品には、実に様々な表情がある。ぬいぐるみやおもちゃ、彼女達が飼ってた猫と同等に彼女達の身の回りに存在していた不気味なオブジェは守護神のようにも見えた。

前田さんは、「youとpure ~ユートピア~」展の少女時代の後も、現在は10代の3姉妹を撮り続けており、いずれ発表していきたいという。

 
少女とチャーリー 


■ヨーロッパの香りと旋律が漂う「youとpure ~ユートピア~」展
「youとpure~ユートピア~」展は、幼い3姉妹の中に秘められた様々な「女像」が表現されている。妖精のように純真さ、グロテスクなオブジェを愛する不思議な愛情、空気感が見る側の興味をそそり、共感さえも得る。

 
双子の不思議な空気感をとらえた作品 


■展示レイアウトに挑戦した「youとpure ~ユートピア~」展
他のフォトギャラリーにはない球形の展示空間を持つRING CUBEは、オリジナルな展示ができる数少ないギャラリーだが、そのぶん作品の展示が難しいギャラリーでもある。

通常の企画展では、RING CUBEスタッフにより会場の展示レイアウトなどが行われるが、今回の「youとpure ~ユートピア~」展では、作者の前田さん自身が展示演出をした。展示作品を選ぶにも半年ほどかかったという。

「まったく初めてのことなので試行錯誤を繰り返したのですが、ふだん人が経験できないことを経験させていただいると思って、お願いしてやらせてもらいました。」

自身で写真展のレイアウトも手がけてみてよかったことは、自分が思っていることに気づいてくれる来場者の方がいてくれたことだそうだ。逆に、思い切りチャレンジしているつもりだったが、少し腰がひけていたかもとしれないという反省もあるという。

「経験できないことを“経験させて頂いている”と思い、そのshowを楽しもうという感じでやらせていただきました」


 
「youとpure ~ユートピア~」展 


 
前田こずえさん 


■人の内に潜むリアルを撮りたい
前田さんに、今後の展開を伺った。
「大人になるにつれ、色んな殻を被っていきますけど根本的な部分は生まれた時から皆同じで、pureなままだと。そういった人やモノに根付いているありのままを、リアルなものを残して行けたらいいですね。」

写真は、被写体と作家の内面を、時には情熱的に、時には残酷に映し出す。

前田さんは、そうした人の奥底に眠る、まだ見たことのない表情を描き出せる作家だ。
興味を持たれた方は、「youとpure~ユートピア~」展に足を運んでみては如何だろうか。


前田こずえさんのプロフィール
1978年福岡生まれ。
スタジオ勤務を経て2003年に渡英、作品を撮り始める。
2006年帰国後、フリーランス。雑誌、広告等で活動中。
2010年にパリの国際コンペPX3で金賞受賞。

■リコーフォトギャラリー「RING CUBE」

■RING CUBEの記事をもっと見る
・どうやって撮ったの？コンデジで驚きの不思議な写真「Naked Flower（裸の花）」【新-写真空間】
・2ヶ月で全国を走り抜けた写真！若さを行動で表現して魂を繋ぐ【GRバトン 写真家リレー】
・写真魂のバトンリレー！GRデジタルをバトンに若き写真家たちの駅伝写真展がスタート
・現場の一瞬を切り取り番組の裏側を伝える！日本テレビ「ZERO写真展」を開催
・日本・香港・欧米の3カ国の違いを堪能！「OVERSEAS 2012」世界を選んだ写真家たちの写真展【新-写真空間】
