http://news.livedoor.com/article/detail/6792109/
2012-07-26T09:00:00+0900
MSIより低価格マザー登場！　Ivy Bridge対応のIntel 7シリーズ激安マザー
B75MA-E33 


アスクは、コストパフォーマンスに特化したMSI製のマザーボード2種類を7月28日に発売する。搭載するチップセットとフォームファクターは2種類。最新のIvy Bridgeに対応したIntel Z77 Express搭載のATXマザーボード「Z77A-G41」とIntel B75 Express搭載のmicroATXマザーボード「B75MA-E33」になる。共に導入しやすい価格、Z77A-G41は1万円以下、B75MA-E33は6千円以下という実売価格が魅力だ。

「Z77A-G41」はIvy BridgeをサポートするIntel Z77 Expressチップセットを搭載するATXマザーボードで、DDR3-2800のメモリオーバークロックにも対応。実売で1万円以下の低価格モデルながら、USB3.0搭載、PCI Express 3.0 ×16対応といったスペックに加え、MSI独自の品質基準「ミリタリーIIIクラスコンポーネント」の3 Starsに準拠するほど高品質な製品となっている。

B75MA-E33はSOHO/SMB向けPCに向くチップセットIntel B75 Expressチップセットを搭載するmicroATXマザーボードだ。USB3.0対応やコンパクトなサイズながらもPCI Express 3.0 ×16スロットが設けられているのもうれしいところだ。またIntel スモール・ビジネス・アドバンテージ（SBA)に対応しており、ビジネス用途に不可欠な高セキュリティ環境の構築も可能なモデルとなっている。

◆製品情報
メーカー：MSI
製品名：MSI Z77A-G41
型番：Z77A-G41
発売時期：7月28日
予想市場価格：9千980円前後

メーカー：MSI
製品名：MSI B75MA-E33
型番：B75MA-E33
発売時期：7月28日
予想市場価格：5千980円前後

■MSI Z77A-G41
■MSI B75MA-E33
■アスク
