http://news.livedoor.com/article/detail/6631652/
2012-06-06T15:00:00+0900
インテル吉田社長の自作PCをパワーアップ！“超”社長PCを作ってみた
「インテル社長の自作PCまとめ 吉田社長の個性的な自作機【デジ通】」で紹介したように、インテルの吉田社長は同社の最新プロセッサーをリリースするタイミングで、自作したPCをお披露目するのが恒例となっている。

そんな吉田社長の最新作は、第3世代インテルCoreプロセッサー（Ivy Bridge）の発表に合わせて製作した自作PCだが、そのPCをパワーアップさせた社長PCを超える“超”社長PCとでも言えるPCをDr.クリス氏が作ったとの報告を受けたので、ここで紹介しよう。

■吉田社長の自作PCを超えた「“超”社長PC」
パソコンの処理能力を決めると言っても過言ではないプロセッサーは、コストパフォーマンスに優れた「Intel Core i7 3770K」をチョイス。

 
コストパフォーマンスに優れた「Intel Core i7 3770K」 

PCケースは、吉田社長と同じキューブ型ケース「Abee acubic B20G ACE-B20G-SK」を採用した。クリス氏いわく「なかなか、吉田社長もセンスがいいですね。」とのこと。

自作PCでよく使われるミドルタワーに比べると、キューブ型はコンパクトで設置スペースも少なくて済む。

 
コンパクトで設置スペースも少ないキューブ型ケース「Abee acubic B20G ACE-B20G-SK」 

マザーボードは、吉田社長の自作PCとは異なり、より豪華になっている無線LANを備えた「ARSOCK  Z77E-ITX」を採用した。

 
無線LANを備えた「ARSOCK  Z77E-ITX」 


 
無線LANのアンテナを装着する端子が用意されている 


mSATAソケットを備え、SSDモジュールを挿せば、SSDを使ったHDDキャッシュ技術により快適なPC操作環境が構築できる。


 
 

SSDモジュールを挿せば、SSDキャッシュによる快適なPC環境を構築できる


 
背面には、USB3.0端子をはじめ、各種インターフェイスを備える 


この超社長PCの特筆すべき点はまだあり、拡張スロットに地デジチューナー「PIXELA PIX-DT230-PE0」を搭載しているところも見逃せない点だ。小型PCでありながら、テレビ視聴・録画もできるというわけだ。


 
 

B-CASカードは、PCケースからはみ出る仕様だ

少し見えづらいが、本体下部には、スリムタイプのブルーレイドライブ「Panasonic UJ-260」を備える。これも吉田社長のスペックそのままだ。


 
ブルーレイドライブ「Panasonic UJ-260」を備える 



 
「超社長PC」に使用したPCパーツ一式 



 
 

“超”社長PCはコンパクトなボディだが、なかなかハイスペックなマシンとなっている。

なお、「“超”社長PC」を自分で組み立てたい人のために、Dr.クリス氏が所属するVSPECでは「“超”社長PC」の組み立てキットが販売されている。

興味を持った人は、問い合わせてみるとよいだろう。


主なスペック
CPU：Intel Core i7 3770K（3.5GHz）
M/B：ARSOCK  Z77E-ITX
SSD：Samsung MZ-7PC128D/IT 830 Series SSD 128GB
HDD日立 HDS723020BLA642
メモリ：DDR3-1600 4GB×2
光学ドライブ：Panasonic UJ-260
TVチューナー：PIXELA PIX-DT230-PE0
電源：Silverstone SST-ST45SF
ケース：Abee acubic B20G　ACE-B20G-SK


■intel 社長PCを超えるPC　作ってみました！ - Dr.クリスのブログ
■「超社長PC」製品情報
■メディアバンク




■パソコンに関連した記事を読む
・最新CPUに出会えるチャンス！「Intel Technology Day in Akiba 2012」を開催へ
・参加した人も、不参加の人もチャンスがある！Ultrabooker.jpブースも登場したインテルイベント
・インテル最新プロセッサが登場！ 新Ultrabookへの採用はいつ? 【デジ通】
・PCの次世代利用モデルを創出へ インテルつくばに新センター開設【デジ通】

【エプソン純正インク】インクカートリッジ 6色セット IC6CL50
エプソン
販売元：Amazon.co.jp
クチコミを見る
