http://news.livedoor.com/article/detail/6314198/
2012-02-26T10:00:00+0900
Macの隠し機能を使うアプリ！長寿命の無線マウスから最新PCまで一挙紹介【ITフラッシュバック】
世界最軽量で薄型のスタイリッシュタフボディと高性能を両立させたパナソニックの「レッツノートSX1」が発売されたり、3年半も電池交換が不要なマウスや、Macの隠し機能を使うアプリまで、パソコンの最新事情やテクニックを振り返ってみよう。

■ついに本日、発売開始！パナソニック、最強カスタマイズの「レッツノートSX1」開封レポート
「パナソニック、「レッツノートSX1」を発表！品川駅でＴ＆Ｔイベントを開催」でお伝えしたように、パナソニックは「レッツノートSX1」を発表した。「レッツノートSX1」は、世界最軽量薄型スタイリッシュタフボディと高性能を両立させた新シリーズなので、注目している人も多いだろう。


■プレミアムなUltrabookが登場！ガラスを多用したノートパソコン
日本HPがUltrabookの一つ上のモデル「プレミアムUltrabook」のHP Envy 14 Spectreを発表した。
HPのUltrabookとしてはFolio 13があるが、素材やデザインなどにプレミアム感を出した製品となる。


■驚くほど長寿命な無線式！3年半も電池交換が不要なマウス
2月下旬より発売されるIR LEDマウス「M-IR03DRシリーズ」は、赤外線LEDを使用することで消費電力を小さくし、電池使用期間「約3.5年間」を実現したワイヤレス省電力マウスだ。長文などを一気に閲覧できる「高速スクロール」機能を搭載した。


■レノボ、プロゴルファーの斉藤愛璃選手とオフィシャル・スポンサーシップ契約を締結
レノボ・ジャパンは2012年2月20日、プロゴルファーの斉藤愛璃選手（所属：程ヶ谷ＣＣ）と、2012年3月1日から2013年2月28日までの期間、オフィシャル・スポンサーシップ契約を締結したと発表した。


■アップル、デベロッパプレビューをリリース！次期Mac OS X「Mountain Lion」が明らかに
アップルは2012年2月16日（米国カリフォルニア州クパティーノ現地時間）、9番目のメジャーリリースとなる「OS X Mountain Lion」のデベロッパプレビューをリリースした。「iPadの人気アプリケーションや機能をMacにもたらし、OS Xのイノベーションを加速させるもの」としているが、どこが凄いのだろうか。


■取りつけは簡単だが、いきなりトラブル！インテル SSD 520をMacに装着 (中)
インテルの最新SSD「520シリーズ」を旧型Macに取りつける、ややマイナーなレビュー企画。今回で完結となるはずだったが、トラブル発生。それに触れる前に、意外に複雑だった、旧MacProへの取りつけ方法を述べておく。


■知らない人は宝の持ち腐れ！隠し機能を利用できる神アプリを解説 - Mac必須アプリ (4)
本文





■パナソニックに関連した記事をもっと見る
・まるでお祭りの出荷式！レッツノートSX1の出荷が始まる
・どこよりも詳しく解説！実機写真で見る新レッツノート
・スタイリッシュな新レッツノート！品質は十分だがコストが課題か
・パナソニック、「レッツノートSX1」を発表！品川駅でＴ＆Ｔイベントを開催

BUFFALO 外付けハードディスク PC/家電対応 (Regza[レグザ]/Aquos[アクオス]) 2TB HD-LB2.0TU2/N [フラストレーションフリーパッケージ(FFP)]
バッファロー(2011-06-11)
販売元：Amazon.co.jp
クチコミを見る
