http://news.livedoor.com/article/detail/6608703/
2012-05-30T13:00:00+0900
GoogleドライブのファイルをiPhoneからダイレクトに編集する【知っ得！虎の巻】
GoogleドライブをパソコンやAndroidから利用する方法について、これまで解説をしてきたが、現在のところ、日本向けのiOS版「Googleドライブ」はまだ登場していない。けれど、従来の「Googleドキュメント」としてファイルにアクセスすることは可能だ。あるいは、ネットワーク接続が可能なアプリで、ダイレクトにファイルを編集する方法もある。

■知っ得No.312　Quickoffice Proでオンラインのファイルを編集する
Googleドライブに保存したファイルにiPhoneからアクセスするには、「Google検索」アプリの導入後、従来通り「Googleドキュメント」からアクセスする方法がある。

その他に、ネットワーク接続が可能なOffice互換アプリを使ってファイル編集することも可能だ。ここでは、「Quickoffice Pro」を使う方法を試してみよう。

●Quickoffice Pro
開発: Quickoffice, Inc.
1300円
http://itunes.apple.com/jp/app/quickoffice-pro/id310723177?mt=8

Quickoffice Proには、オンラインストレージのアカウントを登録でき、ダイレクトにファイルを読み込んだり、編集後にアップロードしたりできる。「Dropbox」や「SugarSync」にも対応している。ここでは、「Google Docs」を追加してみる。実際には、Googleドライブに保存したファイルへのアクセスが可能になる（画面1〜3）。

 
画面1　Quickoffice Proを起動したら、［編集］をタップ。続いて、［アカウントの追加］をタップする。 


 
画面2　接続先の一覧から［Google Docs］をタップする。 


 
画面3　アカウント情報を入力して保存すれば、登録は完了。接続先が追加される。 


登録が完了すれば、アクセスしてファイルを一覧できる（画面4）。ファイルを選んだら編集し、そのまま更新することも可能だ（画面5）。

 
画面4　追加された接続先にアクセスすると、ファイルの一覧が表示される。編集したいファイルをタップする。 


 
画面5　ファイルを編集することが可能。編集後、［戻る］をタップ。次に［保存］をタップすればそのままファイルを更新できる。 

iOS向け「Googleドライブ」の日本版はまだだが、ファイルにアクセスできないわけではない。従来のサービスやアプリの機能を利用して、どんどん活用しよう。

編集部：池田利夫＋岡本奈知子（ジャムハウス）
制作編集：エヌプラス
Copyright 2012 livedoor. All rights reserved.
■PC便利技が満載！「知っ得！虎の巻」ブログ




■「知っ得！虎の巻」の記事をもっとみる
・ファイル整理に役立つ！　カメラの情報表示
・Googleドライブで企画や計算書をメンバーと共有
・個性派Facebookにしよう！　みんなと違う背景にする方法
・大切な投稿を見逃さない　Facebookに親友の投稿だけを表示する
・必要なファイルを素早く取り出すマル秘ワザ
・どこでもファイルを活用　GoogleドライブとローカルPCを自動で同期する
