http://news.livedoor.com/article/detail/6736240/
2012-07-08T12:00:00+0900
iPad対抗のMSタブレットって何？マイクロソフトの秘策を振り返る【デジ通】
マイクロソフトは2012年後半にも予想されているWindows 8やWindows Phone 8、Surfaceなどから大きく戦略を変えようとしている。そんなマイクロソフトの独自タブレットから、ThinkPad、日本の電子書籍事情、テレビ機能つき国産PCなどの情報をお届けしよう。

■ThinkPadをNECで生産へ 2012年秋より日本で試験生産【デジ通】
レノボとNECパーソナルコンピュータは2011年7月より、NECレノボ・ジャパングループの元で運営されている。それから1年が経過し、ユーザーの目に見える部分では、レノボのサポートサービスをNECに委託し、レノボのIdeaCenterにNECのTV技術を用いた製品が発表されるなど、いつかの点でその成果が出始めている。さらに、一部の個人ユーザーに人気のThinkPadを、NECの米沢事業所で試験生産することを発表した。


■電子書籍では何が重要なのか？ 本格化する日本の電子書籍【デジ通】
電子書籍サービスが始まると、一般的に注目されるのはそのハードウェアと書籍数だ。実際、書籍を読むためのハードウェアはその電子書籍サービスの象徴となり、書籍数が多ければ良さそうにみえるが、本当に重要なのはそこでどのようなサービスが展開されるかだ。


■マイクロソフトが方針転換を始めた！マイクロソフトの独自タブレット【デジ通】
従来、OSとOfficeソフトを中心に展開していたマイクロソフトが、方針転換を始めたようだ。
Surfaceでハードウェアも提供するようになり、OSやUIも各デバイスで共通化するなど次世代に向けて動き始めた。


■アップルに対抗できるのか? マイクロソフトの独自タブレット【デジ通】
Windowsで圧倒的なシェアを誇っていたマイクロソフトは、OSを開発し、ハードウェアはPCメーカーがWindowsをプリインストールして販売、アプリや周辺機器、サーバーなど含め各社がエコシステムを構築している。これにより、個人ユーザーだけではなく、企業向けにも圧倒的な強さを見せつけていた。


■「すぐつく」の機能は微妙に異なる！テレビ機能の競い合い続く国産PC【デジ通】
国内パソコンメーカーがテレビ機能を重視しているのは、今に始まったことではない。NECによる、Twitterと連携した「つぶやきプラス」など独自のものもあるが、トレンドは、OSの起動を待たずにテレビだけをすぐに視聴できるもので、この夏モデルでほぼ出そろった形になっている。実は、各社の機能には微妙な違いがあるので、ざっと紹介しておこう。


大島克彦＠katsuosh［digi2（デジ通）］
上倉賢 @kamikura [digi2(デジ通)] 

digi2は「デジタル通」の略です。現在のデジタル機器は使いこなしが難しくなっています。
皆さんがデジタル機器の「通」に近づくための情報を、皆さんよりすこし通な執筆陣が提供します。


■ITライフハックTwitter

■デジ通の記事をもっと見る
・マイクロソフトの独自タブレット「Surface」の販売体制はどうなる？
・マイクロソフトのタブレットPC　Surfaceは売れるのか？
・次世代PC最前線！Retina対応アプリの登場で変わるMacの世界
・LANだけで動作するコンピュータ 電源不要のオールインワン型
・いつでもどこでも自分専用環境！　Ubuntu起動ができるUSBメモリーを作成！

【エプソン純正インク】インクカートリッジ 6色セット IC6CL50
エプソン
販売元：Amazon.co.jp
クチコミを見る
