http://news.livedoor.com/article/detail/6865979/
2012-08-18T11:55:00+0900
自分が選んだニュースにコメントが！シェアで変わるITニュース活用法【ITニュースで目指せ情報通】
猛暑でも極寒でもインターネットも情報はとどまることしらず、今日も新しいニュースや情報、事件が発信されています。

特にIT市場は、最新のガジェット、アプリ、サービス、テクノロジーがあふれています。
そんなIT関連の最新ニュースを素早く快適にチェックできるのが「ITニュース by livedoor ニュース（以下、ITニュース）」です。

ITニュースは、ネットの配信されたニュースや情報を読むだけのアプリではありません。

もっともITニュースが面白いのは、複数のニュース媒体から配信される最新のIT業界のニュースや動向、テクノロジー、Webサービス、カルチャーをカテゴリで一気にチェックできるのはもちろん、話題のニュースや重用な情報をFacebookやTwitterなどのSNSへ、Evernoteのようなアプリへ、メールで友人たちへと、自分のアンテナに感じた情報をネット上に発信できるところです。

IT業界には、話題の新製品、企業買収、すばらしいWebサービス、新しいテクノロジー、優れたコメントや評論など、実に多くの情報が毎日ながれていきます。

こうした情報の濁流の中から、宝石のような情報をピックアップして他のネットユーザーに使えて共有していくことで、ネットもさらにエキサイティングで面白いものになっていきます。そして多くのすばらしい情報をやりとりすることで、ITニュースを利用するあなたも、ネット上で存在感と発信者、キュレーターとして認められ、もっとインターネットの世界で活躍ができるでしょう。

ITニュースのシェア機能は、SNSだけでなくEvernoteやCatchNotesといったクラウドメモにニュースのタイトルとURLを保存することができます。こうしておけば、あとでパソコンなどで詳しく読み直すことや、関連したニュースをスクラップして情報を収集すれば、さらに自分の知識を大きくアップさせることができるでしょう。

今回は、ITニュースの便利なシェア機能の使い方やニュース記事をEvernoteなどのクラウドメモにクリッピングする方法など、キュレーターやイノベーター的な活用方法を紹介します。

■目指せキュレーター！ITニュースをFacebook・Twitterで発信しよう
キュレーターとは大量の情報をフィルタリングして、有益な情報を発信する人のことを言います。ITニュースなら大量のニュースをスワイプで次々に切り替えて情報を効率よくチェックでき、端末のメニューボタンを押して「シェア」ボタンをタップするだけで、TwitterやFacebookに素早く記事を投稿できるのでキュレーション作業もより早く、効率よくできます。


 
 


話題の新製品や注目の新サービス、ネットでの事件など、見逃してしまいそうなニュースや情報をITニュースで漏らさずチェックしてシェアすれば、TwitterやFacebookで多くのフォロワーに広まり、さらに大きな話題やムーブメントとなっていくこともあります。
過去のどんな大きな話題も、最初は一つのつぶやき、一つのシェアから始まっているのですから。

■自分が選んだ記事にコメント、シェアが！自分と人がネットで繋がっていくSNS投稿
ITニュースで気になった記事や情報を見つけたらSNSに、まずは投稿してみましょう。

自分がシェアした記事に他の人から「いいね」がついたり、コメントがついたりして話題になれば、さらにほかの人にもシェアされて拡散されていきます、自分が注目して、良いと思った記事や情報が寄り多くに人に伝わっていくことはとても嬉しいことです。

また、シェアしたニュースや情報について、コメント欄で意見を交換できたりするので、新しい発見や人の出会いも楽しいコミュニケーションです。


 
 


■ニュースを簡単クリッピング！Evernoteでニュースをスクラップ
毎日、膨大なニュースが流れていくインターネット。同じテーマの情報を追っていくのは、とても大変です。たとばエコ問題、ネットリテラシー、好きなブランドの製品など、見終わった記事は、ネットのアーカイブの中にしまわれ、あとで探し出すのはとても大変です。

そこでオススメしたいのが、ITニュースから、EvernoteやCatchNotesといったクラウドメモすることです。自分が注目している記事をクライドにシェアすれば、しっかり整理ができます。


 
 


通勤、通学などの時間のないときに後から読むために記録したり、気になるテーマや話題のニュースをストックし続ければ、その事件や技術、サービスのエキスパートになることも夢ではありません。

使い方は簡単、記事の詳細ページからシェアボタンを押して、EvernoteやCatchNotesなどのクラウドメモにシェアするだけです。そうすれば、EvernoteやCatchNotesなどに記事のタイトル、URLが記録されて、あとでスマホやタブレット、パソコンなどで過去の記事や変化も確認できます。


 
 


保存しておきたいニュースや記事をEvernoteやCatchNotesなどのクラウドメモに記録しておけば、クラウドブックマークとしても活用できて便利です。


 
 


「ITニュース」は、最新のITニュースをみるだけでなく、発信したり、情報をクリップして整理したりと、様々な情報を上手に使いこなすことができるアプリです。

是非一度、ITニュースを活用して、ニュース記事や情報を発信しコミュニケーションを広げてみてください。

■ITニュース by livedoor ニュース - iTunes App Store
■ITニュース by livedoor ニュース - Google Play




■ITニュースの記事をもっと見る
・今でも、後でも読めるニュースがここにある！スマホでもタブレットでも読みやすいITニュース活用法【ITニュースで目指せ情報通】
・知りたいニュースがここにある！職業別最新ITニュース活用法【ITニュースで目指せ情報通】
