http://news.livedoor.com/article/detail/6622862/
2012-06-04T09:00:00+0900
色んなアイデアが爆発！　にゃんこ型イヤホンジャックカバーの次は何だ？
ツイッター名「ねこむらおたこさん」という方がツイッターでイラスト付きでiPhoneやスマホで使えるイヤホンジャックカバーが欲しいとつぶやいたら、それを見ていた知り合いの業者から電話がかかってきて商品化が決定、その後とんとん拍子に事が進み、9日後にはクレイモデルが完成、そして5月24日には着色モデルが到着とスピーディに進み、現在はニコニコショッピング（仮）で購入できるようになったという夢のようなホントの話、結構話題になったので知っている人も多いだろう。これに続け！とでも言える勢いでユニークなイヤホンジャックカバーのアイデアがツイッター上でつぶやかれている。

カワイイ、欲しいってアイデアがあれば、同じようなイヤホンジャックカバーがどれだけあっても売れるハズ！　ということで新たに商品化したいという業者さんがいたら、ぜひともツイッターをチェックしてみたらどうだろう？　また、自分で考えた「こういうイヤホンジャックが欲しい！」というアイデアをイラストにしてツイートしてみるのはいかがだろうか？　ヒットするかどうかはわからないが、自分の考えたものが商品化されるというだけでもワクワクすると思いませんか？

togetter：みんなが考えた！かわいくて斬新なイヤホンジャック寄せ集め！

・元ネタ
togetter：ツイッターで生まれた「にゃんこ型プラグアクセサリー」の発売まで道程

■ニコニコショッピング（仮）にゃんこ型イヤホンジャックカバー作ってみた
