http://news.livedoor.com/article/detail/6446006/
2012-04-07T10:00:00+0900
ユニークなアイデアが満載！目からウロコの商品しか売らないショップ【イケショップのレア物】
いつもユニークな商品を出してくるイケショップ。たいていこの手の連載で紹介する製品は、お店が売り出したい製品だったり、実は処分したかったりといった製品だったりするがITライフハックのイケショップコーナーに限って言えば、このパターンは当てはまらない。

このコーナーで取り上げる条件は、イケショップで一番人気だったり、確実に役に立つ製品であることが必須となっている。そして「この発想はなかったわ！」「ああ、こうすればいいのね」というグッドアイデアが必ず盛り込まれている。

今は必要ないと思っていても、近い将来、もしかすると必要になるかもしれないので、今後も出来る限りこのコーナーをチェックしてもらいたい。

■スマホでカーナビを実現！純正ドリンクホルダーがスマホホルダーに早変わり【イケショップのレア物】
iPhoneやAndroidスマートフォン使っていて車の移動が多いという人やレンタカーを借りた際にスマホをカーナビ代わりに使いたい人に役に立つのがモバイルホルダーだ。スマホを車に固定する場合、両面テープでスマホのホルダーをダッシュボードに張り付けたり、ネジ穴を切ってステーを固定したりする方法は、大切な車を傷つけたり、汚れを残したりすることになり、とてもじゃないがやりたくないという人も多いだろう。


■GALAXY TabもiPadも家電も充電できる！万能高容量ポータブルバッテリー【イケショップのレア物】
この端末、一見するとスマホと見間違うようなスタイルだが、10000mAhというとんでもなく高容量のポータブルバッテリー「PowerBank 10000mAh （5V/9V/12V出力）」だ。スマホやタブレットにもぴったりなデザインのこのポータブルバッテリー、これまでの製品とはひと味違うのだ。


■新iPad時代の定番はコレだ！iPhoneとiPadを同時充電＋ステレオスピーカー内蔵スタンド【イケショップのレア物】
iPhoneとiPadは、どちらも使っている人も多いが、新iPadが登場したことで、この傾向はさらに加速していくだろう。スマホとタブレットなど、複数のガジェットを使うと困るのが、周辺機器だ。ACアダプタやUSBケーブルなど、複数のガジェットを充電するとなると台数分のACアダプタやUSBケーブルが必要になる。こうなると、部屋はケーブル類でごちゃごちゃしてしまうし、見た目も美しくない。


■2200mAhでわずか65g！GALAXYを最強にするバッテリー内蔵ケース【イケショップのレア物】
NTTドコモから発売中のSamsun社製スマートフォン GALAXY SII（SC-02C）は、デュアルコアCPUと大容量バッテリーを搭載した高性能端末として人気を集めている機種だ。単体利用だけでなく、モバイルルーターとしても利用できるWi-F-テザリング機能を備えているので、ノートPCやWi-Fiタブレットも所有していれば、モバイルルーターとしても利用できる。


■ありそうでなかった便利グッズ！iPad2用バッテリー内蔵ケース【イケショップのレア物】
iPad2は、薄型・軽量でネットブラウズやメール、電子書籍リーダーとしても使えるので、肌身離さず持ち歩いているユーザーも多いことだろう。便利なiPad2だからこそ、ヘビーに使えば使うほど、バッテリー切れには悩まされているだろう。「イケショップのレア物」では、そうしたヘビーユーザーに向けて外付けのバッテリーを紹介してきたが、充電しながら使っていてカバンから伸びた長いケーブルを煩わしいと思っている人も多いのではないだろうか。
