http://news.livedoor.com/article/detail/6372897/
2012-03-15T19:00:00+0900
これが次世代スマートフォン！ドコモ「Xperia acro HD SO-03D」開封レポート
ドコモの「Xperia acro HD SO-03D」が3月15日、つまり今日ついに発売された。「Xperia acro HD SO-03D」は、Xperiaシリーズの新モデルで「おサイフケータイ」「ワンセグ」「赤外線通信」に対応し、約4.3インチの大画面で1280×720ピクセルというスマホでは高解像度なHDディスプレイが大きな魅力となっている。

魅力満載のこの新モデル、新規ユーザーだけでなく旧Xperia/arc/acroユーザーの中にも同機種に買い換えた人がいるのではないだろうか。発売日当日に運良く端末を入手できたので、さっそく開封レしたぞ。

「Xperia acro HD SO-03D」の化粧箱は、これまでのXperiaシリーズと同様にかなり派手でカッコイイ箱となっている。

 
 


化粧箱ではなく包装はシンプル。箱を開けるといきなり「Xperia acro HD SO-03D」本体が現れる。

 
 


付属品を並べてみる。クレードルやマイク付イヤホンも付属。

 
 


箱にあらかじめ入っているのではなく「ご利用ガイドブック」などの小冊子は購入時にもらえる。

 
 


■「Xperia acro HD SO-03D」製品情報
■ドコモ




■ドコモに関連した記事をもっと見る
・人気のスマホに強い味方！ドコモ GALAXY NEXUS SC-04D用大容量バッテリー
・またひとつサービスが消える！ドコモwebメールを終了する理由
・人気のスマホに強い味方！ドコモ GALAXY S II SC-02C 大型大容量バッテリー
・ドコモ、薄さ6.7mmの極薄スマホを発売へ！ドコモ、「MEDIAS ES N-05D」が凄い理由

Transcend SDHCカード 16GB Class10 永久保証 [フラストレーションフリーパッケージ (FFP)] TS16GSDHC10E
トランセンド・ジャパン
販売元：Amazon.co.jp
クチコミを見る
