http://news.livedoor.com/article/detail/6619201/
2012-06-02T10:00:00+0900
ネットサービスの解約問題からLinuxでのクラウド使いこなしまで一気読み【デジ通】
最近は、Linuxの主力であるUbuntuでもDropboxなどのクラウドサービスが充実してきたという情報や6月に集中して開催されるトレードショウや大カンファレンスネタとバラエティに富んだ内容だった。特にネットサービスの解約の難しさは、似たような思いを感じたことのある人もいたんではないだろうか。ということでデジ通一気読みと行きましょう。

■「Dropbox」のUbuntu版を試す Linuxでも同じ使いこなし！【デジ通】
いまではクラウド型ストレージサービスのデファクトスタンダードとも言うべきサービスと言えるまで普及したのが「Dropbox」だ。Windows、MacOS Xのパソコン用OS、iOS、Andoirdといったスマートフォンでも使えるが、オープンソースOSのLinuxでも使えることは意外に知られていない。今回は、Linuxの主力ディストリビューションであるUbuntu版を試用してみた。


■「Ubuntu One」はLinux対応 楽曲ストリーミング対応のクラウド【デジ通】
Linuxでもっとも人気のあるディストリビューションであるUbuntu（ウブントゥ）は、「Ubuntu One」というクラウドサービスを提供している。Windowsやスマートフォンでも使えるこのサービス、実際使ってみると、どうしてどうして、なかなか使えるサービスなのである。


■デジタルガジェット新製品は？　6月の大規模展示会複数開催で発表あるか？【デジ通】
毎年6月は、大きなトレードショーがいくつか行われる。台湾の台北で行われる世界最大のコンピューターの見本市「Computex Taipei 2012」、アメリカのロサンゼルスで行われるゲームの見本市「E3 2012」、同じくサンフランシスコで行われるアップルの開発者向け会議「WWDC 2012」など、大きなイベントが目白押しだ。ここで、デジタル系業界にとって注目の話題が出てくる。　今年はどんな話題が出てくるだろうか？


■世界戦略が重要なゲーム市場 E3 2012で注目の新戦略【デジ通】
国外のゲーム専用機市場は、時期や人気機種の動向などによっても異なるが、おおよそ日本の5倍前後となっている。日本で100万台売れていれば、世界ではその5倍の500万台売れ、全世界で600万台売れているというような感じだ。数は当然として会社としての売上げもこの世界市場が重要となる。よく日本市場の動向が日本で報道されるが、日本国内で良くても海外では悪い状況だったり、その逆もあり、ゲーム会社などの動向を見る際に重要なのは、日本を含めた世界市場での状況を見ることが重要だ。


■将来のノートパソコンの厚みは? 薄型化の限界はどこまで【デジ通】
ノートパソコン市場がUltrabookの影響なのか、デスクトップの代わりにもなるので売り上げ比率で圧倒的な数を誇るであろう15.4型液晶を搭載するノートパソコンまでが薄型化してきている。この薄型化で問題になるのが、筐体の剛性や排熱などの処理だ。そして本体に装着されているUSBポートやHDMIといった各種インターフェースだ。2012年現在、少なくともUSBは欠かせないインターフェースだ。USBポートは5mm程の高さがあり、これ以上薄くすることはできない。他にもHDMIやアナログRGBといった外部出力用の端子もある。今後のノートパソコンはどこまで薄くなるだろうか？


■なぜこんなに面倒なの？　ネット時代のサービス解約手続き【デジ通】
いまではインターネットでは、ほとんどの物が買えるし、確定申告など行政手続きなどもインターネットを通してほとんどのことが出来るようになりつつある。様々なサービスの加入やコース変更などもインターネット経由で行えるなど、非常に便利な世の中になりつつあるが、一部のサービスでは解約がややこしく面倒な仕組みになっており「どんだけ解約させたくないんだよ！」、「解約できたら誰が二度と加入するか」と思えるサービスもある。一方、そんなことが出来るなら止めることは無いと思わせるようなサービスもある。たとえ解約でも顧客を逃さないような取り組みは、サービスを提供する側にとって非常に重要だ。





■【デジ通】の記事をもっと読む
・「普及の実感が薄い海外での3DS ゲーム用SNSで魅力を生かせるか?【デジ通】
・Safariのリーダー機能をFirefoxで アドオン「Evernote Clearly」【デジ通】
・メモ型クラウドサービス「Droplr」 備忘録やブックマークに使える【デジ通】

Transcend SDHCカード 16GB Class10 永久保証 [フラストレーションフリーパッケージ (FFP)] TS16GSDHC10E
トランセンド・ジャパン
販売元：Amazon.co.jp
クチコミを見る
