http://news.livedoor.com/article/detail/6610486/
2012-05-30T20:15:00+0900
地デジ＆BS/CSデジタル対応ハイビジョンレコーダーのレビューアー10名を募集
ソーシャルレビューコミュニティ「zigsow（ジグソー）」は、アイ・オー・データ機器専用の総合レビューサイト「I-O DATA Review Challenge」（アイ・オー・データ・レビューチャレンジ）において、同社の上・BS・110度CSデジタルハイビジョンチューナー・レコーダー「HVT-BCT300L」のレビューアー10名の募集を本日より開始した。レビューアーに選出され、実際にレビューを書いた人には、レビュー後に、もれなくレビュー対象製品がプレゼントされる。

■アナログテレビ対応でHDD交換も可能なHVT-BCT300L
アイ・オー・データ機器の「HVT-BCT300L」は、アナログテレビと組み合わせれば、今まで見れなかった地上・BS・110度CSデジタル放送を見ることができるようになる。別売りのUSB 2.0対応HDDを接続すれば、HDDレコーダーに早変わり！　地上・BS・110度CSデジタル放送を、ハイビジョン画質のまま録画して保存しておけるようになるという特長も持つ。HDDの空き容量がなくなったら、新しいHDDにつなぎ換えて手軽に容量を増やすことができるのもうれしい。

■レビューアー募集概要
レビューアー募集期間： 2012年5月30日（水）〜2012年6月6日（水）23:59
レビュー製品：地上・BS・110度CSデジタルハイビジョンチューナー・レコーダー「HVT-BCT300L」
募集するレビューアー数：10名


■レビューアー募集受付ページ
■I-O DATA Review Challenge
■アイ・オー・データ機器「HVT-BCT300L」
■zigsow
