http://news.livedoor.com/article/detail/6343480/
2012-03-06T19:00:00+0900
やっぱりiPad3に間に合わせる為？孫社長がSB銀座旗艦店を必死に宣伝
ソフトバンクグループの代表 孫正義氏は、Twitterを通じて活発な発言をしている。そんな同氏による本日（2012年3月6日）オープンした旗艦店「ソフトバンク銀座店」についての発言が話題となっている。

それは、突然のつぶやきから始まった。

孫社長は、
「今から11時40分よりソフトバンク銀座オープニングセレモニーが始まります。Ust中継 http://bit.ly/sbginup iPhone 」
と、つぶやいた。

このつぶやきに対して、下記のコメントが寄せられている。
「白戸軒ラーメン食べながら見ます〜←始まる前に食べ終わる可能性大ですがｗ
「そう。あなたのiPhoneでね。」
「このお店はオプションの強制とかありますか？」
「見逃した。最後の方ちょこっと見たけど店舗入り口のイカツイ方のインパクトがw」
「お父さんしゃべらないのかな」
「通行人。超無視してるな。ジョブズが死んだ時のApple銀座とは全然違う」
「おめでとうございます!!!!　☆（⌒仝⌒）☆」
「初めて生・孫正義を見た。ずんぐりむっくりかと思いきや、上戸彩と並んでも見劣りしないスマートっぷり。すごい!!」
「フツーに上戸彩の前を人々が通過していくｗ」
「やっぱりipad3に間に合わせる為の「今日」なのかな？」

様々な意見が寄せられている。

■孫正義 (masason) on Twitter




■孫社長に関連した記事をもっと見る
・日本を思う気持ちがあると思えない！孫社長 大人の対応がネットで話題
・すげー、資料にはまだ髪がある！孫社長「記念すべき日になりました」
・あまりの恐さに涙とふるえが！孫社長が拡散希望の言葉で行動
・入社3年後の定着率9割以上！孫社長の雇用発言がネットで話題
・大人のユーモア、大人の対応ですね！孫社長が自分の髪の毛にコメント

孫正義 奇跡のプレゼン　人を動かす23の法則
著者：三木 雄信
ソフトバンククリエイティブ(2011-12-01)
販売元：Amazon.co.jp
クチコミを見る
