http://news.livedoor.com/article/detail/6463315/
2012-04-12T23:30:00+0900
例のあのメニューも！ニコニコ超会議のフードコートメニュー14種類紹介（前半）
4月28日と29日に開催されるニコニコ超会議の会場内に設けられたフードコートで提供されるニコニコ動画オリジナルメニュー14種類をさっそく紹介していこう。14種類もあるので前半で7製品、後半で7製品を紹介する。メニュー横の値段はほぼ決定の予価。

①「海老カツサンド♪〜チリ＆タルタルソースで〜」（700円）

 
ニコニコ動画内でユーザー主体で行われている「ニコニコ料理祭」とコラボしたメニュー。「サンドイッチ」をテーマに料理動画を募集し141本の中から選ばれた「クッキングSパパ」さんのサンドイッチ。 


②「ショボーンクッキー」（300円）

 
言わずと知れたアスキーアート、顔文字の一種「（´・ω・｀）ショボーン」が描かれたクッキー。「（`・ω・´）　シャキーン」などのバリエーションもある 


③「あの！オムライス」（700円）

 
大きな声では言えないあのキャラ。「そのもの青き衣をまとい金色の野に降り立つ・・・・・」で出てくるキャラを模したオ○ムライス。再生回数60万回の人気動画がベース 


④「目玉寒天」（300円）

 
目玉を参考に作られた料理。白い部分は杏仁豆腐で赤いのはかき氷のいちごシロップ、黒眼は寒天。再生回数40万の人気動画がベース。 


⑤「ホイホイあんかけチャーハン」（700円）

 
“兄貴”ことビリー・ヘリントンの再生回数500万回を超える人気動画内の空耳をベースにしたあんかけチャーハン。 


⑥「オリジナルポーション」（300円）

 
大人気の最終ファンタジーなゲームに登場する回復アイテム。「ポーション作ってみた」動画は100本以上に及ぶ。再生回数400万回を超える動画も存在する。今回はハーブティをベースにマムシ＆すっぽんエキスを配合したニコ動オリジナルバージョンになっている。 


⑦「ガチムチホットドッグ」（500円）

 
こちらもビリー・ヘリントンをイメージした料理。一見すると普通のホットドッグだが、そこは“兄貴”のことなのでちょっとばかり工夫が入っている。フランクフルトに白いソースがかかっているのがポイントだ。写真では2本あるが販売は1本。 


以上、7品を紹介した。後半に残り7品を紹介しよう。

■ニコニコ動画
■ニコニコ超会議
