http://news.livedoor.com/article/detail/6381722/
2012-03-19T09:55:00+0900
ウィンドウズ製品を有効活用しよう！新たにスタートした「feel Windows」の魅力
最近はiPhoneやiPad人気でMacユーザーが増えているが、世の中のパソコンは、まだWindows（ウィンドウズ）マシンが主流だ。ウィンドウズは、グラフィカルで使いやすいインターフェイスを特徴としているが、それ以上に膨大な周辺機器が使える点が大きなメリットとなっている。

パソコン初心者やMacユーザーにとっては、使い方や周辺機器など、もっとも知りたい情報のひとつでもある。そうしたユーザーに打ってつけのサイトが新たにスタートした。

ソーシャルレビューコミュニティ「zigsow（ジグソー）」が2012年3月15日よりオープンさせたマイクロソフトウィンドウズ製品のすべてを紹介する新コンテンツ「feel Windows」だ。

■「feel Windows」はパソコン活用の決め手になる？
「feel Windows」は、マイクロソフトウィンドウズ製品に関する情報や、より効果的で効率的な利用法を提案するために作られた新コンテンツだ。サイト内では、マイクロソフトウィンドウズ製品を最も有効に活用することのできるメーカー製品についても余すところなく紹介している。

同コンテンツは、実際にユーザーが使用した際に感じた製品の印象や感想などを生の声として公開することによって、ユーザー間で情報交換のできる場を提供するとともに、「Windows体感」を共有しながらコミュニケーションが行えるコンテンツを目指している。

 
「feel Windows」 


■早くもプレミアムレビューが開催決定
「feel Windows」では、オープンを記念して、レビューアの募集を本日（2012年3月19日）より開始した。

応募者の中から選出したレビューアがそれぞれにテーマを決めて試用し、「使ってみて感じたこと」や「どんなことに使って何がどのように出来たのか」などをレポートして、「feel Windows」上で紹介する。

なお、選出されたレビューアには、試用製品を継続して使用してもらい、同じ製品に興味を持つ他のユーザーとの情報交換も行える場を提供するとしている。

 
プレミアムレビュー 

「feel Windows」は、ウィンドウズ製品の情報が得られるうえに、レビューアになることで、同じ製品に興味を持つ他のユーザーとの情報交換も行える。ウィンドウズ製品の知識を深めたい人には、魅力的なコンテンツといえるだろう。


■「feel Windows」
■zigsow

■【最新口コミ モノ・トレンド zigsow】の記事をもっと見る
・CPUもGPUも祭だワッショイ！GIGABYTE板祭でマザボ＆グラボのレビューアーを大募集
・いつでもどこでもUltrabook生活！HP「Folio13-1000」のレビューア3名を募集
・iPhoneやiPadでワンセグが見られるチューナー！「SEG CLIP mobile（GV-SC510/D）」のレビューアーを10名募集
・今もっとも注目の「Ultrabook」が20台貰えるレビューアー募集！活用サイト「Ultrabooker.jp」がオープン記念
