http://news.livedoor.com/article/detail/6517982/
2012-04-30T10:30:00+0900
スマホやタブレットの活用グッズが満載！　バッテリー切れから車載対応までイケショップで解決！
ゴールデンウィークに突入しましたが、みなさんいかがお過ごしでしょうか？　これから旅行に出る方も遊びに行く方もスマホのバッテリー対策は万全ですか？　また自宅でゴロゴロしようとしている方、スマホやタブレット片手にネットをザッピングしようと思っている人もスマホやiPhone、タブレット端末を強化する大容量バッテリーやチャージャーがあれば、ゴロゴロしている時間もより長く、出先でバッテリー切れを心配する必要もなくなります。

ということで本店は年中無休のイケショップに出かけてスマホやタブレット関連グッズを入手しておくってくのはどうですか？　ご存じないかもしれませんがイケショップは京都にも店舗があるんです！　京都タワーのすぐ近くです。京都でお困りのときはぜひともお越しください！


■より強く！より最強に！ 無敵Galaxy Noteをさらに強くする【イケショップのレア物】
「Galaxy Note」は現在、数あるスマホの中でも“最強の端末”の1つと言える製品だ。通常のスマホより、少し大柄ではあるものの、シャツの胸ポケットにも収まる5.3インチのサイズと800×1280ドットの画面は、並み居るスマホと比較して圧倒的な見やすさを誇る。また、おおぶりな本体サイズのおかげで、他機種より容量が大きい2500mAhバッテリーを内蔵しているためバッテリーの持ち時間が長いというメリットもある。


■スマホやiPhoneを何度もフル充電！　最大で3台同時にスマホが充電できる大容量バッテリー【イケショップのレア物】
充電を忘れて外出して出先でスマホやiPhoneのバッテリ切れとなったり、ノートPCやタブレットなどをテザリングで利用してガンガンバッテリーが減って焦ったりしたことはないだろうか？そんな人にオススメしたいのが今回紹介する「3USB output PowerBank (10000mAh)」だ。製品名を見てもらえばわかるように容量がなんと10000mAhという大容量が特徴だ。大事なことなので繰り返すが“千”ではなく“万”なのである。


■電源不要でボリュームアップ！？ エコなのに音量増幅できるiPhone用スタンド【イケショップのレア物】
iPhone用のスタンドで再生用アンプとスピーカーを搭載する製品は数多くあれど、電源が不要となると話は別だ。一般にiPhone用スタンドと言いつつも、実際はアンプとスピーカーを搭載したプレーヤだったりすることが多い。いわば「iPhoneの音楽再生機です。もちろんスタンドとしても使えます」といったようにスタンド機能はオマケだったりする。ところが、今回紹介する「Amplifier Stand for iPhone4/4S」は、あくまでスタンド機能がメイン。そして「iPhoneで再生したときに、電源なしでも通常よりも音が大きくなります」という製品なのだ。


■スマホでカーナビを実現！純正ドリンクホルダーがスマホホルダーに早変わり【イケショップのレア物】
iPhoneやAndroidスマートフォン使っていて車の移動が多いという人やレンタカーを借りた際にスマホをカーナビ代わりに使いたい人に役に立つのがモバイルホルダーだ。スマホを車に固定する場合、両面テープでスマホのホルダーをダッシュボードに張り付けたり、ネジ穴を切ってステーを固定したりする方法は、大切な車を傷つけたり、汚れを残したりすることになり、とてもじゃないがやりたくないという人も多いだろう。


■GALAXY TabもiPadも家電も充電できる！万能高容量ポータブルバッテリー【イケショップのレア物】
この端末、一見するとスマホと見間違うようなスタイルだが、10000mAhというとんでもなく高容量のポータブルバッテリー「PowerBank 10000mAh （5V/9V/12V出力）」だ。スマホやタブレットにもぴったりなデザインのこのポータブルバッテリー、これまでの製品とはひと味違うのだ。


■新iPad時代の定番はコレだ！iPhoneとiPadを同時充電＋ステレオスピーカー内蔵スタンド【イケショップのレア物】
iPhoneとiPadは、どちらも使っている人も多いが、新iPadが登場したことで、この傾向はさらに加速していくだろう。スマホとタブレットなど、複数のガジェットを使うと困るのが、周辺機器だ。ACアダプタやUSBケーブルなど、複数のガジェットを充電するとなると台数分のACアダプタやUSBケーブルが必要になる。こうなると、部屋はケーブル類でごちゃごちゃしてしまうし、見た目も美しくない。


■2200mAhでわずか65g！GALAXYを最強にするバッテリー内蔵ケース
「イケショップのレア物」では、スマートフォン用の外部バッテリーをこれまでも数々紹介してきたが、これまでのバッテリーは使用するときにケーブルが必要となる。当たり前の話だが、ケーブルなしで充電できるほうが、はるかに便利だ。そこで、今回紹介するのが、バッテリー内蔵型ケース「External battery case for Galaxy SII」だ。


■ありそうでなかった便利グッズ！iPad2用バッテリー内蔵ケース
iPad好きな人に打って付けのアイテム「Portable Power Bank with Smart Cover for iPad2」だ。軽量で厚みがiPad2より少し厚くなる程度なので、ケースとして持ち歩いても邪魔にならないし、電池切れの際は緊急バッテリーとして使うことができる。


■スマホもバッテリーパックもコレ1台でOK！欲張りなマルチ充電器
「イケショップのレア物」では、スマートフォンの悩みを解消する様々な充電器を紹介してきたが、今回のオススメは、本体だけでなく、サイズの違う予備バッテリーも充電できるマルチな充電器「Mobile Power Station 2700mAh」だ。


■手ぶらでタブレット！これぞ本当の自由を実現するモバイル活用アイテム登場
「イケショップのレア物」では、タブレットやPCで使える便利なアイテムを紹介してきたが、立ったままで使うためのグッズは今までなかった。今回紹介するのは、なんと、立ったままタブレット端末が使える「Tablet PC Tripod Stand」だ。待ちに待った人のために、「Tablet PC Tripod Stand」がいったいどういうものなのかを、ここで紹介しよう。


■伝説のレアものショップ　イケショップ
■【復活！イケショップのレアものがいっぱい】の記事をもっと見る
・スマホやiPhoneを何度もフル充電！　最大で3台同時にスマホが充電できる大容量バッテリー
・電源不要でボリュームアップ！？ エコなのに音量増幅できるiPhone用スタンド
・スマホでカーナビを実現！純正ドリンクホルダーがスマホホルダーに早変わり
・GALAXY TabもiPadも家電も充電できる！万能高容量ポータブルバッテリー
・新iPad時代の定番はコレだ！iPhoneとiPadを同時充電＋ステレオスピーカー内蔵スタンド
