http://news.livedoor.com/article/detail/6538177/
2012-05-08T15:00:00+0900
来たぜ！お祭り第3弾！GIGABYTE板祭でZ77マザーのレビューアーを大募集
ソーシャルレビューコミュニティ「zigsow」（ジグソー）は、「GIGABYTE板祭 Returns」の第3弾として最新マザーボードのレビューアーを2012年5月7日より募集中だ。Intel 7シリーズを搭載する最新マザーボード「GA-Z77MX-D3H」はmicroATXながらハイスペック仕様となっているのが特徴だ。



■SLIやCross Fire Xが可能なmicroATXマザーがGIGABYTE「GA-Z77MX-D3H」

第3弾となる今回はIntel Z77 Expressチップセットを搭載する最新マザーGIGABYTE「GA-Z77MX-D3H」が登場。Intel Z77 Expressチップセットを搭載し、第2世代「Intel Core iシリーズ（Sandy Bridge）」および第3世代「Intel Core iシリーズ（IVY Bridge）」のパフォーマンスを最大限に引き出せるマザーボードである。NVIDIAのSLIやAMDのCross Fire Xに対応していながらフォームファクターはmicroATX仕様なのでコンパクトなケースと組み合わせることでハイスペ仕様の小型PCを作ることが可能だ。


■レビューアー募集概要
レビューアー募集期間： 2012年5月7日（火）〜2012年5月16日（水）23:59
レビュー製品：GIGABYTE「GA-Z77MX-D3H」
募集するレビューアー数：10名

■レビューアー募集受付ページ
■GIGABYTE板祭 Vol.03
■zigsow



■【最新口コミ モノ・トレンド zigsow】の記事をもっと見る
・参加した人も、不参加の人もチャンスがある！Ultrabooker.jpブースも登場したインテルイベント
・雑誌をPDF化してiPadで読む裏技！スキャナー活用のノウハウを伝授【新スタイル活用術】
・29日はアキバへGo！　レビューアー100人以上を大募集の太っ腹企画開催！
・タブレットより断然快適！一度使ったらやめられないUltrabookとDropbox【新スタイル活用術】
・来たぜ！お祭り第2弾！GIGABYTE板祭でマザボ＆グラボのレビューアーを大募集
