http://news.livedoor.com/article/detail/6509420/
2012-04-27T09:00:00+0900
肩や腕の負担を軽減するExcel／Wordキー操作術【知っ得！虎の巻】
ExcelやWordなどのオフィスソフトを使うときには、文字入力するキーボードと、リボンメニューを操作するマウスの間を右手が行き来して、肩こりの原因になる。あらゆる操作をキーボードから行う方法を覚えれば、この移動が不要となり、肩や腕への負担も軽減できるハズだ。

■知っ得No.300　アクセスキーを利用してキーボードからあらゆる操作を行う

リボンメニューのタブやアイコンには、実はそれぞれキーによる操作が割り当てられている。このキーを「アクセスキー」と呼び、利用すればほとんどの操作をキーボード上から実行可能になる。

●［Alt］キーを押してアクセスキーを表示する

Excel 2010やWord 2010を使っているなら、アクセスキーの確認は簡単。［Alt］キーを押すと、リボンメニューのタブやアイコンの上にアルファベットが表示される。このアルファベットに対応したキーを押すだけで、機能を実行できる（画面1）。

続いて表示されるサブメニューも、アルファベット付きで表示されるから、実行したい機能に割り当てられたキーを押してみよう（画面2〜3）。

 
画面1　Excel 2010の編集画面を表示しておいて、［Alt］キーを押すと、タブに重ねてアルファベットが表示される。ここでは「ファイル」の［F］キーを押す。 


 
画面2　サブメニューにもアルファベットが表示されている。ここでは、「新規作成」の［N］キーを押す。 


 
画面3　「空白のブック」を開きたいなら、［L］キーを押す。 

アクセスキーを利用すれば、負担を軽減できるのはもちろん、腕を動かす時間を削減できる分、作業時間の高速化にもつながる。よく使う操作なら、使ううちにキー割り当てを覚えてしまうので、慣れるほど高速化できる。

編集部：池田利夫＋岡本奈知子（ジャムハウス）
制作編集：エヌプラス
Copyright 2012 livedoor. All rights reserved.
■PC便利技が満載！「知っ得！虎の巻」ブログ




■「知っ得！虎の巻」の記事をもっとみる
・起動を高速化！　いらないアプリはスタートアップから外す
・検索力をアップ！　IE9に好みのエンジンを追加する
・お気に入り写真がアイコンに！　写真フォルダー分類術
・いきなり列番号が変わっても慌てない！　元に戻せるExcel設定
・Word文章の重要部分に蛍光ペンでマークする
