http://news.livedoor.com/article/detail/6910979/
2012-09-01T15:00:00+0900
スマホに関する疑問に答えます！ PC使い故のスマホへの疑問を解決【デジ通】
いまではガラケーを持っていることが恥ずかしく思えるほど普及したスマートフォン。OC使いとスマホユーザーは、もちろんクロスしている点は多いがスマホ向けの知識だけに異様にくわしい人もいたりして、1つのジャンルとして確立されたと言えるだろう。PC使いの中にはスマホは使っているけれど、それほど詳しくないなんて人も多い。そこでデジ通の記事の中から、スマホ関連の話題をまとめたので参考にしてほしい。

■加入者は追加料金なしでOK！ WOWOWのスマホ向けオンデマンドサービス【デジ通】
有料放送の「WOWOW」が行っている会員向けオンデマンド放送「WOWOWメンバーズオンデマンド」。同サービスの有料コンテンツの一部だが、すでに会員になっていれば、映画、ドラマ、ライブ映像を追加料金なしで楽しめるものだ。このWOWOWメンバーズオンデマンドがスマホやタブレット端末でも楽しめるようにサービス内容が拡大されたので、さっそくレポートしよう。


■国内向けスマホではアップデートが提供されない端末も！ Android端末選択指南【デジ通】
OSにAndroidを採用したスマートフォンを選ぶ場合、全世界的に見て売れ筋の製品を選んだ方が、その後のバージョンアップやサポートなど、様々な面でメリットが多いというのが定説だ。しかし、それはSIMロックフリーモデルでの話であり、日本キャリア向けの国内仕様モデルになるとその利点がほとんどなくなってしまう製品もある。その辺について解説しよう。


■最新バージョンに追いつくことはできる？ Android端末選択指南【デジ通】
Androidの最新バージョンは4.1だ。Windowsは7から8にバージョンが変わるのに3年ほどかかったが、スマートフォン向けのOSであるAndroidは大きなバージョンアップだけで2.0から2.2、2.3、4.0、4.1と4回ものアップデートを行っている。スマートフォンはハードウェアの進化が早いため、このバージョンアップを追いかけるにはそのたびに最新のハードウェアを搭載した対応端末を購入するのが一番だが、Android端末でフラグシップ的な端末を購入することでもある程度追いつけるようになっている。


■Androidアップデートは何が重要か? OSのアップデートよりも重要な事【デジ通】
Androidは端末が将来OSのアップデートに対応するかどうかは、最新の環境で使いたい場合には重要だが、必ずしもアップデートが必須なわけではない。もちろん最新のハードウェアで最新のOSを使うのがベストで、Android 4.1はようやくiPhoneのようなスムーズな操作感を実現したと言われており、新機能とともに待ちわびている方も多いだろう。OSのアップデートし新機能が増えるのはいいが、それ以上に重要なこともある。


■バージョンアップは提供されるのか? Android端末の選び方【デジ通】
従来型携帯電話（フィーチャーフォン）とスマートフォンの違いは、スマホはアプリを追加したりOSをアップデートすることで機能を追加し、使い勝手を向上できることだ。これまでAndroidは1年に1回程度のペースでOSをアップデートし、使い勝手を向上させてきている。現行の主要な機種は4.0がインストールされているが、4.1はすでに公表され一部の機種で使われ始めている。ただし、各端末がこのOSのアップデートに対応するかどうかは、端末の発売時点ではわからない。


■PCとはちょっと違うAndroidにおけるROMとRAMの意味！ Android端末の選び方【デジ通】
パソコンに関する知識がある人がAndroidスマートフォンを選ぶときに、見慣れていなくて困惑するのはスペック表などに書かれているROMとRAMだ。「RAMの量は性能に直結するので多い方がいいが、こっちのROMって何だろう？」と戸惑う人が多いのではなかろうか？　個人的にもこの表記をたまに見ると混乱するが、AndroidにおけるROMとRAMの意味を整理してみよう。


■2年間で20万円超のスマホ料金！？ 音声専用契約からの変更では何と6倍に【デジ通】
iPhoneを使い出してからほとんど使っていないドコモの従来型携帯電話を、LTEに対応したAndroidスマートフォンに変更しようと考えているが、料金がどうなるのか非常にわかりにくい。従来型携帯電話で、メールなどにパケット通信を活用していた場合、料金はほとんど変わらないが、ほとんど使用していなかった場合は毎月の支払額が数倍になってしまう。


digi2は「デジタル通」の略です。現在のデジタル機器は使いこなしが難しくなっています。
皆さんがデジタル機器の「通」に近づくための情報を、皆さんよりすこし通な執筆陣が提供します。




■デジ通の記事をもっと見る
・iPhone 4Sの音声認識機能は使える 新しいiPadでも使える音声認識
・英語の音声認識で英会話練習 自分の発音を客観的に知る方法
・サービス終了後はどうなる！電子書籍は永遠に読めるのか
・キンドルが日本に参入する？Amazonの電子書籍をおさらい
・iPhoneが据え置きゲーム機も殺す？多機能化するスマートフォン



【64GB】 SanDisk/サンディスク  Ultra UHS-1対応 Class10 microSDXCカード アダプタ付 SDSDQU-064G-U46A
クチコミを見る
