http://news.livedoor.com/article/detail/6451430/
2012-04-09T18:00:00+0900
Z77搭載でお安いマザーも！？ ECSよりIntel 7シリーズ搭載マザー
ECSからIntel 7シリーズ搭載マザーボードが3枚発売される（取り扱いはアスク）。Intel Z77 Expressを搭載した「Z77H2-A2X Deluxe」は、“ノンストップ”というコンセプトに基づいて設計されており、NASAレベルの帯電防止技術や従来型のキャパシタに対して6倍の耐久性を持つソリッド・キャパシタを搭載し、72時間スタビリティテスト、50℃でのバーンインテストなど過酷な耐久テストをくぐり抜けた高耐久が自慢だ。

また「Z77H2-A3 with DVI」は、市場価格が1万円を切る9千980円前後が予想されるコストパフォーマンスの高いモデルだ。搭載するのはIntel Z77 ExpressでCPUのパフォーマンスチューニングやハイブリッドHDDシステムのIntel Smart Response Technology（ISRT）など、コストをかけずにハイパフォーマンス環境を構築可能だ。また、ECS独自の「Motherboard Intelligent BIOS III」（M.I.B.III）による高度なオーバークロック設定や、DDR3-2800までのメモリオーバークロックにも対応する「安くて速い」を実現可能なマザーボードだ。

最後の「H77H2-M」は、Intel H77 Expressを搭載するMicroATX仕様のマザーボードだ。実売で8千円程度と購入しやすく、メモリースロットを4本備えるほか、映像出力にD-Sub15ピンとDVIが搭載されているのはよく見られるが、HDMIまで備える。HDMI入力をサポートする大画面テレビなどにも接続できる。

製品名：ECS Z77H2-A2X Deluxe
型番：Z77H2-A2X Deluxe
予想市場価格：1万6千980円前後
発売時期：4月上旬

製品名：ECS Z77H2-A3 with DVI
型番：Z77H2-A3 with DVI
予想市場価格：9千980円前後
発売時期：4月上旬

製品名：ECS H77H2-M
型番：H77H2-M
予想市場価格：8千280円前後
発売時期：4月上旬

■ECS製品情報
■アスク




■アスクの記事をもっと見る
・旧マシンを二台のSSDで超加速！　超寿命高速SSDとRAIDカードでシステムを爆速化
・レガシーポート搭載マザー！ECSよりAtom搭載Mini-ITXマザーボード
・これなら作ってみたくなる！質感の高いHTPC向けケースが登場！
・Kepler搭載製品が登場！MSIやZOTACよりNVIDIA GeForce GTX 680カード


ECS　マザーボード　Z77H2-A2X Deluxe
クチコミを見る
