http://news.livedoor.com/article/detail/6850409/
2012-08-13T10:00:00+0900
町会議ラス前開催は福島県！　ニコニコ町会議in 福島県三春町の詳細決定
ドワンゴおよびニワンゴによると、7月29日から開始している日本の地方の町で開催するniconicoの「移動式文化祭」イベント「ニコニコ町会議」ツアーのラス前公演となる福島県三春町の詳細が決定した。お盆休み真っただ中の8月16日（木）は、福島県三春町で開催される「三春盆踊り」とニコニコ町会議が共催されることになっており、その詳細が決まった。

会場では、荷台にミニ神社を備えて参拝客の模様がネット生中継される「ニコニコカー神社」のほか、niconico のキャラクター「ニコニコてれびちゃん」をモチーフとしたメニューなどを提供する「町ニコニコフード」、ネット視聴者と会場来場者の前で歌声を披露できる「町ニコニコのど自慢（協力：JOYSOUND）」など、ニコニコ町会議コンテンツを展開する。

そのほか「ダンボールを使用したユニークな工作／割り箸銃を作ってみたコーナー」や「ゴム銃作ってみた〜ニコニコ射的〜」「踊ってみたレッスン」など、niconico で活躍するユーザーと三春町の方々が主体となった地域交流コンテンツ、さらに三春町の名産品や地元芸能などを紹介する地域PRコンテンツも展開し、その模様をニコニコ生放送でも全国に生中継することになっている。いま日本で最も元気を出してほしい福島県だけに帰省中の人や福島を盛り上げたいと考えている人は、足を運んでみるのはどうだろうか。東京からなら約1時間半程度で行くことができる。

イベント詳細は以下の通り

■「ニコニコ町会議in 福島県三春町」
・日時：2012年8月16日（木）16:00〜21:00
※「三春盆踊り」併設。入場無料。
・場所：三春交流館「まほら」（福島県田村郡三春町大町）
・ニコニコ町会議全国ツアー2012 特設サイト

■出演
プレゼンテーター：杉本誠司（株式会社ニワンゴ代表取締役）奥井晶久（niconico 運営）、ほか

ニコニコユーザ−：ナオキ兄さん（MC）、ドグマ風見（ゲーム実況）、浅井さん（ダンボール工作）、ＡＯ（作ってみた）、暴徒（踊ってみた）、やまだん（歌い手）、百花繚乱（タコ焼き屋）

■地元ユーザーからのメッセージ
「私は三春町という所に住んでいて、通っている中学校が来年で閉校になってしまいます。学校では、中学生がこの地域に中学生は居たんだという証を作るために様々な活動を行っています。その集大成として、中学校生活をより良いものに出来るように、そして最後の思い出が出来るように最後の「夏祭り」をいっしょに盛り上げてください！」
（ユーザーネーム：「hazuki92」さんより）

■「三春盆踊り」について
江戸時代より300 年以上続いている三春伝統の夏の風物詩。各町の太鼓保存会の力強い太鼓と三春盆踊りに合わせ、色とりどりの浴衣を着た踊り手たちが「サンヤー」と響くうたごえや笛の音に誘われるように、幾重もの踊りの輪を作り出す。


■実施イベント「2012年8月16日（木）16:00〜21:00」

■町会議コンテンツ

1）オープニングセレモニー「16:00より」

2）ニコニコカー神社：町会議のシンボルとして荷台にミニ神社を備え、参拝客の模様をニコニコ生放送で生中継。

3）町ニコニコのど自慢（協力：JOYSOUND）：特設ステージで、ネット視聴者と会場来場者に向けたカラオケ大会を実施。

4）町ニコニコフード：テレビちゃん焼き（大判焼き）やオリジナル調合ポーションをご提供。

5）町ニコニコグッズ（ニコニコ本社出張所）：東京原宿「ニコニコ本社」でしか手に入らないグッズ等を販売。

6）マギカ調べ上映会：アニメ「魔法少女まどか☆マギカ」から生まれた、中川翔子さん、田原総一郎さんら出演の落語映画「マギカ調べ」を上映（上映時間：15分）

7）痛車展示（協力：痛Ｇふぇすた）：車体に込めた地域の熱いアートを鑑賞。

■地域交流コンテンツ
1）ユーザーマーケット（展示即売会）
2）ゲーム実況コーナー（適宜休憩が入ります）：ドグマ風見
3）有名ユーザーによる手作り料理コーナー：百花繚乱による手作りたこ焼き屋
4）ダンボール工作＆割り箸銃を作ってみたコーナー：浅井さん、ＡＯ
5）踊ってみたレッスン＆ステージ発表：踊り手・暴徒によるダンスレッスン
6）ゴム銃作ってみた〜ニコニコ射的〜（協力：日本ゴム銃射撃協会）

■地域PRコンテンツ」※適宜実施
地元PR コーナー／地元特産品をネットで全国に生中継でご紹介
三春の盆踊り／太鼓や地元芸能を披露／伝統工芸品「三春駒」紹介

■ニコニコ町会議全国ツアー2012 特設サイト
■niconico
