http://news.livedoor.com/article/detail/6515740/
2012-04-29T17:00:00+0900
ヤバイぜ！楽しすぎる！　ニコニコ超会議はガチでマジで“超”楽しい！
ニコニコ動画の（ほとんど）全部を地上に再現しようという超巨大フェス「ニコニコ超会議」がゴールデンウィークに突入する4月28日、29日に開催されている。中の人にニコ厨がいるITライフハックももちろん取材を行った。はっきりいって巨大な幕張メッセの展示ホールのあちこちにニコニコ動画が散りばめられているのでニコ厨な人なら間違いなく楽しめる。これからニコニコ動画にハマってみようかなというニコニコ動画ビギナーも十分に楽しめる内容に仕上がっている。

ニコニコ超会議の展示ホールは、「無料ゾーン」（ホール1,2,3）と「有料ゾーン」（ホール4,5,6,7,8）に分かれている。無料ゾーンでも楽しめるようにはなっているが、ニコニコ超会議をさらに楽しもうというのであれば、当日券（1500円）を払って有料ゾーンまでをフォローすることをおすすめしたい。その分を出すだけの価値はあると思う。


 
無料ゾーンに入ってすぐに見ることができる痛車ゾーン。ええ？GTRですよね。これ・・・ 


さらに金銭的、夜までの時間的な余裕があるのであれば、16時からイベントホールにて行われる超パーティも見逃せないイベントだ。初日はあり得ないほどの超絶な盛り上がりを見せた超パーティだが、ひょっとすると当日券が入手できる可能性もゼロではないのでイベント会場前をチェックしてみるといいだろう。


 
あこがれの生主さんに会えるチャンス！　みけ猫：＠泥（co106424）さん。29日も15時半から超会議会場で交流会が行われる予定になっている。 


なお、以前紹介したフードコートのメニューだが、初日は16時くらいには、ほぼ完売状態となっていたので、話題のメニューを食べたいというのであれば、早めに押さえておくほうが賢明だろう。

本日、29日がニコニコ超会議の最終日だ。超有名配信者の横山緑チームと石川典行チームに各生主が分かれて戦う「超ミドリンピック」も開催される。まだ間に合うので、どこにも行く当てのない人、超会議に行こうかどうか迷っていた人などは、迷うことなく超会議へ足を運んでみることをオススメしたい。

ゴールデンウィークの頭にニコニコ超会議に行き、帰りに秋葉に寄って「Intel Technology Day in Akiba 2012」まで押さえちゃうなんて欲張りな楽しみ方もオススメだ。


■ニコニコ超会議
■ニコニコ動画
