http://news.livedoor.com/article/detail/6650576/
2012-06-12T17:00:00+0900
ふぉっくす紺子だよ！完売の声がぞくしゅつちゅう【紺子にゅうす】
こんこん！ふぉっくす紺子だよ

いま紺子グッズ＆本を
オリオスペックさん
パソコンショップアークさん
サンコーレアモノショップ総本店2階さんで
発売してもらってるけど、
完売の声がぞくしゅつちゅう！（*^_^*）

追加で本が発売予定なので
よろしくねっ☆
 
なにかのしかけつきだよ〜（*^_^*）
 
今週中に、紺子の作者、永野つかささんのツイッターで
詳しく発表予定だから
お楽しみにっ♪
 
永野つかさツイッター：永野つかさ＠tsukasa1209

■永野つかさ氏サイト
■4コマが載っている「ASCII.jp」
■メディアバンク




■【紺子にゅうす】の記事をもっとみる
・なにかが起こるっ！4コマ、もうすぐ100回になるんだよ
・おはこんこん！紺子ぬいぐるみ、7月頃に出来上がるよ
・おはこんこん！紺子ぬいぐるみ、まんまるなお目々で進行中です
・こんこん！紺子には秘策があるんだからねっ
