http://news.livedoor.com/article/detail/6917377/
2012-09-04T09:00:00+0900
価格が安価で矯正を気づかれない！綺麗な歯並びになれる、歯列矯正の最前線
歯列矯正って高くて痛くて、しかも見栄えが悪いというイメージを持っている人がほとんどではないだろうか。歯を含めた口の中の不具合は、万病につながると言われている。噛み合わせが悪いと、肩こりや片頭痛の原因になったり、きちんと食べ物を咀嚼できなければ、胃腸に悪い影響を与えてしまう。

歯並びが悪いと、あまり口元を見られないように、うつむきがちになってしまったり、歯を見せた笑顔を避けるようになる人もいるだろう。その結果、引っ込み思案な性格になってしまうなど、精神面でもあまりいい影響があるとは言いにくい。

歯列矯正は、大人の歯である永久歯が生え揃った段階で行う。小学校の高学年から中学あたりで、歯列矯正のワイヤーを歯に装着していた友人がいた記憶はないだろうか。きちんとした歯並びに矯正されるまで、口の中にワイヤーを付けていなくてはならず、あれがイヤだという人は多いだろう。

さらに、歯列矯正の金額を聞くと100万円近くかかったという話も聞く。そんなお金どこからも出ないよ、と金銭的な理由から矯正を諦めている人も結構多いのでは。
そういった人におすすめしたい歯科医院が「海老沢歯科医院」だ。

■こんなのあり？　かなり自由のきくマウスピース歯列矯正
海老沢歯科医院は、歯の総合ケアを行ってくれるのだが、大きな特長としては「マウスピース矯正」という、あまり聞き慣れない歯列矯正方法を施術してくれるところにある。ボクサーや格闘技で口の中を切らないようにくわえるマウスピースを、歯列矯正に利用するというのだ。

具体的には、診断結果によって正しく歯が並ぶように造形されたマウスピースを装着することで歯列矯正を行う方法だ。ワイヤーによる矯正とは異なり、マウスピースは取り外すことができる。さらに、その色は透明であるため、歯列矯正を行っていることが周囲に気付かれにくいのだ。


 
歯列矯正マウスピース例。このように透明になっており、装着しても気付かれにくいのがポイント。 


このマウスピースは、一つひとつ、個人専用のオリジナルで作成される。しかもコンピューターによって適切な歯並びに矯正できるよう計算されて作られるので、極めて正確だ。取り外すことも簡単にできるので、自分の歯を使って食事をしたり、いつも通りの歯磨きもOK。

毎日、一定時間以上（約17時間程度）装着すれば、歯列矯正が行えるというスグレモノ。しかもワイヤーで見た目が不自然になることもない。これなら自分もやってみたいという人も多いのではないだろうか？

■気になる値段はワイヤー矯正の半値以下
このように、いいこと尽くめに見えるマウスピース矯正だが、「最新のコンピューター技術を使っているのだから、さぞや値段も高いのだろう…」と、その費用が気になってしまうところ。
実は、驚くべきことに、ワイヤーを使った歯列矯正より、はるかに安価に行えるようになっているのだ。

最初に必要なのは診断とセットアップ料の20万円。その後は1か月に1回チェックしていき、次のステップの新しいマウスピースを製作するときに、上か下の片方だけなら18,000円、上下同時でも28,000円が必要になるだけだ。

もしマウスピース3個（約3か月）で矯正が終了するなら、費用を全部合計しても、25万円程度で済む。ワイヤー矯正のように、100万円近くなんてかかることはないのだ。

各段階のステップごとに支払いが生じるので、分割払いと同じような感覚で支払える。さらに、自分の目標額で矯正をストップすることが可能だ。つまり、歯列矯正にかける予算を自分で決めることができるわけだ。
強制的に「ウン十万円！」と目玉が飛び出るような請求を避けられるので、懐にやさしいマウスピース矯正と言えよう。

また、こちらの歯科医院ではPR協力者に対して、ユニークなモニター制度もある。同歯科医院のホームページ上に掲載される動画インタビューで感想を述べることを条件に、マウスピース矯正の診断とセットアップ料を5万円割引してくれる。最初に必要な金額が15万円になるという太っ腹な制度だ。

■困っている人の身になって考えてくれる歯科医院
マウスピース矯正に限らず、インプラントや歯を白くするホワイトニング、歯周病治療など、海老沢歯科医院は、歯のトータルケアに強く、しかも患者の視点に立った治療をしてくれる歯科医院であると言えよう。

ネット経由で診察の予約ができたり、またその予約状況がネットで確認できたり、ITとの連携も抜かりない。場所は丸ノ内線の東高円寺駅の出口を出てすぐだ。都内近郊に在住している人で歯列矯正に悩んでいるなら、迷わず相談してみるといいだろう。

■海老沢歯科医院
