http://news.livedoor.com/article/detail/6815655/
2012-08-02T10:00:00+0900
本日のGoogleロゴはテーブルテニス　Googleロゴがスポーツ関連画像に変化第四弾
昨日、8月1日に紹介したGoogle検索のトップページのロゴは陸上ホッケー（フィールドホッケー）だった。本日は卓球（テーブルテニス）だ。卓球がオリンピックの正式種目になったのは意外と最近でWikipediaによると、夏季オリンピックにおける卓球競技は、1988年ソウルオリンピックから男女ともに実施されたそうだ。2004年アテネオリンピックまでは男女シングルスと男女ダブルスの4種目が実施されていたが、2008年北京オリンピックからは男女ダブルスに代わり、男女団体（1チーム3人）が実施された。北京オリンピックは、わずか4年前のことなのに筆者は、あんまり覚えていなかったりする。

さてその卓球だが日本女子の3位決定戦で銅メダルが期待された石川佳純選手は健闘むなしく4位に終わった。いっぽう男子シングルスの岸川聖也選手は準々決勝で敗れ、こちらもメダル獲得はならなかった。残るは女子チーム戦、および男子チーム戦だ。なお、卓球のメダル獲得は今後の団体（チーム）戦に期待するとして、体操の男子個人総合の決勝では、日本のエースである内村航平選手が、この種目で日本選手としては、何と28年ぶりとなる金メダルを獲得した。この快挙に心よりおめでとうと言いたい！


■Google
