http://news.livedoor.com/article/detail/6590712/
2012-05-24T15:55:00+0900
1日3名が11日連続で何と33名！　「SAMSUNG SSD 830シリーズ」のレビューアーを大募集
ソーシャルレビューコミュニティ「zigsow」（ジグソー）は、「11DAYS REVIEW！」と称し最新のSAMSUNGチップを搭載したサムスンの高速SSD「SAMSUNG SSD 830シリーズ」のレビューアーの募集を本日より開始した。今日から11日間、毎日3名ずつレビューアーが選出され連続11日間で何と合計33名という大規模のプレミアムレビューとなる。

今回、レビューアーが募集される「SAMSUNG SSD 830シリーズ」は、容量512Mバイトと256Mバイトの2モデルだ。募集するレビューアーの人数は、512Mバイトモデルが5名、256Mバイトが28名の合計33名となる。選考の結果選ばれたレビューアー3名は、本人に連絡が行くようになっている。

■オリジナル高性能チップ搭載で高速転送が可能な「SAMSUNG SSD 830シリーズ」

「SAMSUNG SSD 830シリーズ」は、他社製のコントローラーチップを搭載する他社のSSDとは異なりサムスンが自社で開発したオリジナルのコントローラを搭載しているのが特長だ。転送速度は512Mバイトと256Mバイトでシーケンシャルリードが最大520Mバイト/秒、シーケンシャルライトが最大400Mバイト/秒と高速な読み書きが可能だ。取り付け用スペーサーやSATA〜USB接続ケーブルなどが同梱された「ノートパソコン（ラップトップ）用キット」、ブラケットやSATAケーブル＆電源ケーブルなどが付属する「デスクトップパソコン用キット」の2つのパッケージが用意されている。


 
サムスンが自社で開発したオリジナルコントローラを搭載する高速SSD「SAMSUNG SSD 830シリーズ」 



■レビューアー募集概要
レビューアー募集期間：2012年5月24日（木)〜6月3日（日）23:59
選出者発表：2012年5月25日（金）〜6月4日（月） ※選出者に直接連絡
■レビュー製品と募集者数
・SAMSUNG SSD 830シリーズ512Gバイトモデル：5名
・SAMSUNG SSD 830シリーズ256Gバイトモデル：28名
募集する合計レビューアー数：33名

■レビューアー募集受付ページ
■SAMSUNG SSD 830シリーズ
■zigsow
