http://news.livedoor.com/article/detail/6496722/
2012-04-23T21:00:00+0900
ありがとうございます！孫社長 丸坊主アイコンに″およっ″
ソフトバンクグループの代表 孫正義氏は、Twitterを通じて活発な発言をしている。そんな同氏の丸坊主アイコンに対するコメントがネットで話題となっている。

それは、突然のつぶやきから始まった。

「アイコンこちらも混ぜて下さい！ http://twitpic.com/9ctee3」とのTwitter読者の発言に対して、孫社長は「およっ。」と答えた。

Twitter上では、下記のコメントが寄せられている。
「そろそろ丸坊主にしちゃえばいいのにね！」
「現在YahooBBのADSLを使っていますが最近光エリアになった途端、色んな名を語った電話勧誘が異常なくらいきます。どんだけ個人情報垂れ流してるんでしょうか。」
「孫さんはハゲネタに寛容なところが愛される要因だと思います。」
「孫さんwwおよっとかかわいい・・・（笑）」
「およっ。」
「Gさん、返事来てるし！！！！」
「尊敬する孫様から、2回目のRT頂きました！ありがとうございます！幸せです★」

様々な意見が寄せられている。

■孫正義 (masason) on Twitter




■孫社長に関連した記事をもっと見る
・ハゲ頭を言い訳にしたことはない！孫社長 失礼な発言に大人の対応
・あと40cm高い津波で原発事故？孫社長が明かした東海村の怖い話
・普通の中学で学んだ程度でした！孫社長が明かした若き日の英語力
・プラチナバンド期待してます！孫社長”頑張ります”
・自然とはなんと偉大なんだろう！孫社長"言葉不要の美しさ"

孫の二乗の法則 孫正義の成功哲学 (PHP文庫)
著者：板垣 英憲
PHP研究所(2011-04-09)
販売元：Amazon.co.jp
クチコミを見る
