http://news.livedoor.com/article/detail/6820932/
2012-08-03T15:00:00+0900
iPhoneやスマホにLINEキャラをデコレーション！　LINEキャラステッカーと目を保護するシート
株式会社ラナは、LINEのキャラクター、ブラウン、コニー、ムーンをiPhoneやスマホに転写できるステッカーを9月上旬に発売する。転写方法は、貼り付けたい場所にキャラクターを配置したら、爪やヘラなどでこすると転写される。製品名は「LINE スマデコール」という。スマデコールというのはは「“スマ”ホを“デコ”レ“ー”ションす“る”」という意味だそうだ。なお価格は各キャラが630円。


 
眼にやさシート 


さらにもう一点「眼にやさシート」というシートの発売もアナウンスされた。こちらは最近はやりのディスプレイのブルーライトを低減し、眼を保護するiPhone用のシート。iPhoneの画面から出るブルーライトを低減（約20％カット）する。iPhone4/4S用で価格は1575円で本日からの発売となる。

■ブルーライトって？
ブルーライト（青色光）とは、文字通り青色をした可視光線のことだ。青色は可視光線の中で最もエネルギーが高く、眼の角膜や水晶体で吸収されずに網膜まで到達する光だ。光を発するパソコンやスマホといった身近にある機器に加え、太陽光にも含まれている。最近ではブルーライトの研究が進み、目へどういった影響があるのかが明らかになりつつある。例えばブルーライトを長時間浴びると目の疲れ、不眠、また網膜にも悪い影響があると言われており、なるべくブルーライトを低減するほうが目に優しいということになる。

■製品名
「LINE スマデコール」
■価格（税込）：各630円
※キャラクターは、ブラウン、コニー、ムーン

■製品名
「眼にやさシート」
■価格（税込）：1575円

■ラナタウン「眼にやさシート」
■株式会社ラナ
