http://news.livedoor.com/article/detail/6765621/
2012-07-17T21:00:00+0900
美味しそうな航空会社の機内食！情報満載の1日を振り返る【ITフラッシュバック】
出席者の数がすぐにわかるExcelワザから、西ユーザーにみる高いスマホ通信費の節約法、ダウンロード販売、NHK出版の「語学プレーヤー」、航空会社提供の機内食＆ラウンジ食の数々、孫社長のTwitterまで、情報満載の1日を振り返ってみよう。

■出席者の数がすぐにわかるExcelワザ【知っ得！虎の巻】
Excelで名簿を作成すれば、データの管理が容易になる。さらに、イベントの出席者をチェックするなど、ファイルに情報を付加して残すことが可能だ。もしイベントの参加者数を知りたい場合には、「○」を入力したセルだけをカウントする方法がある。


■auの成長率が日本一！関西ユーザーにみる高いスマホ通信費の節約法
auは、auスマートパス、一人あたり月額1480円割引となるauスマートバリューの提供により、ユーザー数を大きく伸ばしている。これらのサービスにより、スマートフォンにおける通信料金の高価格イメージを払拭したことが成功の大きな要因ともいわれている。


■ゲーム機に必要なストレージ容量は？ ダウンロード販売が本格化【デジ通】
任天堂が2012年7月から、従来は店頭でのみ販売していたパッケージソフトのダウンロード販売を開始する。ダウンロード販売自体は各社が以前から行っており、今に始まったわけではないが、ダウンロードで購入したソフトは、メモリーカードやHDDなどにソフトをインストールすることになる。特にパッケージ版のソフトは本体やデータの容量が比較的大きいため、ストレージ用として利用するメモリーカードなどの容量はどの程度が適切なのか気になる人もいるだろう。 


■もっと便利な語学学習を！！NHK出版の「語学プレーヤー」【iPhoneでチャンスを掴め】
NHK教育では、語学系の番組がたくさんありますよね。その教科書テキストはNHK出版で購入することができますが、音声のCDが付いているとはいえ、CDプレーヤーを持ち歩くというのも、いまではほとんどなくなってしまいました。そこで各番組の音声を聞くことができるiPhoneアプリを紹介します。 


■ついつい見入っちゃうよね！　航空会社提供の機内食＆ラウンジ食の数々
NRT-SFO間やNRT-LAX間で9時間〜10時間、NRT-JFK間になれば13時間弱は機内に拘束される。PCを開いて仕事するのは当然として、その間の楽しみと言ったら映画を見るか音楽聞くかといった限定された楽しみしかない。これはもうIT系メディアの記者さんやライター諸氏ならば、もう慣れっこになっているだろう。そして最大の楽しみと言えるのが”メシ”、そう機内食（In Flight Meal）である。


■孫社長が新スマホを大々的に宣伝！放射線測定スマホを開発した理由
ソフトバンクグループの代表 孫正義氏は、Twitterを通じて活発な発言をしている。そんな同氏の放射線測定機能付きスマホに関する発言がネットで話題となっている。それは、突然のつぶやきから始まった。





■「知っ得！虎の巻」の記事をもっとみる
・これで今日からExcelの達人！ビジネスに必須のExcel基本ワザ
・診断ツールでパソコンを高速化！アプリで劇的に高速化するPC裏技
・無料PDF作成ソフトを大活用！PDFでビジネスが変わる
・Facebookの意外と知らない裏ワザ！ビジネスユーザーに役立つPC活用術
・大切な投稿を見逃さない！友達管理が簡単に！個性派Facebookにするテクニックまとめ

【エプソン純正インク】インクカートリッジ 6色セット IC6CL50
エプソン
販売元：Amazon.co.jp
クチコミを見る
