http://news.livedoor.com/article/detail/6327277/
2012-03-01T14:00:00+0900
ついに発売日が決定！オリンパス、マイクロ一眼「OLYMPUS OM-D E-M5」の凄いところ
オリンパスは2012年2月29日、「OLYMPUS OM-D E-M5」と関連製品を、2012年3月31日より発売すると発表した。
2012年2月8日の発表時には、発売は「2012年3月下旬」としていた。

どこが凄いのか？

「OLYMPUS　OM-D E-M5」は、一眼らしいスタイルと凝縮感を持ちながら、電子ビューファインダーを搭載した、小型・軽量の一眼カメラだ。

マグネシウム合金ボディーの各所にシールドを施したボディーは、防塵・防滴構造となっており、厳しい撮影環境のもとで、ファインダーを見ながら傑作を狙うことができる。

1605万画素の新Live MOSセンサーと、画像処理エンジン "TruePic VI"の搭載により、高い解像感と優れた色再現性を実現するとともに、世界初の5軸手ぶれ補正機構、世界最高速のオートフォーカスなど、性能面でも格段の進化を遂げている。

マイクロ一眼と小さな一眼だが、性能が凄い。

■「OLYMPUS OM-D E-M5」製品情報
■オリンパス




■オリンパスに関連した記事をもっと見る
・語学学習の切り札となるか！ラジオを録音できるICレコーダー
・デジタル一眼の新しいスタイル！オリンパス、マイクロ一眼「OLYMPUS OM-D」の魅力
・オリンパスと旧ライブドアの扱いが、なぜ異なるのか
・現役従業員の質問に答えます！オリンパス元社長がニコ生に出演

Transcend SDHCカード 16GB Class10 永久保証 [フラストレーションフリーパッケージ (FFP)] TS16GSDHC10E
トランセンド・ジャパン
販売元：Amazon.co.jp
クチコミを見る
