http://news.livedoor.com/article/detail/6416524/
2012-03-29T20:00:00+0900
twitterの写真のほうがカッコいい！孫社長 Facebook開始宣言が話題
ソフトバンクグループの代表 孫正義氏は、Twitterを通じて活発な発言をしている。そんな同氏によるFacebook開始宣言がネットで話題となっている。

それは、突然のつぶやきから始まった。

孫社長は、
「facebook始めます。 https://www.facebook.com/masayosison」と、つぶやいた。

このつぶやきに対して、下記のコメントが寄せられている。
「facebookより、twitterの写真のほうがカッコいいです！！」
「え〜〜っ⁉ ぜひ友達になって下さい(=´∀｀)人(´∀｀=)」
「ホントだ！出来たてだ！」
「おおー。これから何やるのか、楽しみ！」
「意外。もうやってるのかと思ってました。」
「孫さんとのなんらかのお話があったのではないかと推測します。ザッカバーグさん来日は。」
「孫さん今度はFacebookか」
「ついに♪(´ε｀ ) 流れが変わる！」
「書き込みをしてきました。楽しみにしています。」
「孫社長、いよいよFBに登場ですね。」
「mixiもやりましょう！ 」
「Google+も是非！そこでユーザーとハングアウトとかして欲しいです。」

様々な意見が寄せられている。

■孫正義 (masason) on Twitter




■孫社長に関連した記事をもっと見る
・スケールがでかい！孫社長 米国留学支援に賞賛の声
・我が家の電波状況も良くなるかな？孫社長 格言的な言葉が話題
・現実的では無い！孫社長 Twitter読者の発言に反論
・復興支援ありがとう！孫社長 復興支援の協力に賞賛の声
・やっぱりiPad3に間に合わせる為？孫社長がSB銀座旗艦店を必死に宣伝

孫の二乗の法則 孫正義の成功哲学 (PHP文庫)
著者：板垣 英憲
PHP研究所(2011-04-09)
販売元：Amazon.co.jp
クチコミを見る
