http://news.livedoor.com/article/detail/6711219/
2012-07-01T10:00:00+0900
Facebookの意外と知らない裏ワザ！ビジネスユーザーに役立つPC活用術【知っ得！虎の巻】
ふだん何気なく使っているパソコンだが、ちょっとした工夫やヒントで効率よく仕事ができたり、今まで以上に便利に使えたりするテクニックがある。そんなパソコンの便利な活用術を紹介しているのが「知っ得！虎の巻」だ。

「知っ得！虎の巻」はパソコン初心者だけでなく、上級者にも役に立つ技も数多くある。そんな「知っ得！虎の巻」の記事を振り返ってみよう。

■Facebookで友達宛にコメントを付けたことを知らせたい
Facebookで友達の投稿にみんなでコメントを付けているとき、その中で、投稿した友達以外の友達宛に、絶対見てもらいたいコメントがあるときはどうしたらいいだろう。普通に入力したのでは、相手が気づかないこともある。そんなときは、タグ付けの機能を利用しよう。


■無料で情報収集＆発信できる次世代SNS「tumblr」を活用する
tumblr（タンブラー）は、ブログのように情報を発信して、Ｔｗｉｔｔｅｒのようにフォローした相手の投稿を取得できるサービス。次世代のSNSとも言われ米国で普及し、国内でもじわじわと広まり始めている。そして注目なのは、Web上の情報や写真を収集し、スクラップブックみたいに貼り付けられる機能だ。


■入力し直し不要！　Excelで表の行と列を入れ替える
Excelで表を作成したものの、行と列を入れ替えた方がよかった……なんてことがある。たとえば一緒にまとめて提出する書類が横置きなのに、縦に長い表を作ってしまったなどという時だ。いちいち入力し直すのは手間だし、間違いの基になる。実はコピー&ペーストを利用すれば、簡単確実に変更できるのだ。


■iPhoneで作るビジネス文書、動画のムダをトリミング　iPhone活用術
パソコンの活用に関して、いつも感心させられるHow toワザを提供してくれている連載「知っ得！虎の巻」。次から次へと無尽蔵に活用テクニックが湧いてくるのは、本当にスゴイとしかいいようがない。Office系ソフトの活用といった定番からFacebookの活用といった、最新のトレンドまでをしっかり押さえているところ、さすがに抜かりはない。さらにこの連載では、iPhoneを使った虎の巻テクニックまで紹介しているのでピックアップしてみた。


■微妙な知り合いからの友達申請に有効なFacebookワザ
Facebookを利用していると、いろんな人から友達申請が来る。中には仕事上のつきあいの人だったり、ちょっとした知り合い程度の人もいるだろう。申請を断るのはなんだけど、気軽なやりとりまでは見せたくないし、どうしようなんて困ることもあるはず。そんな時に役立つワザを紹介しよう。


編集部：池田利夫＋岡本奈知子（ジャムハウス）
制作編集：エヌプラス
Copyright 2012 livedoor. All rights reserved.
■PC便利技が満載！「知っ得！虎の巻」ブログ




■「知っ得！虎の巻」の記事をもっとみる
・iPhoneアプリを子どもが勝手に使えないようにする
・投稿によって公開範囲を決めたい人のFacebookワザ
・iPhoneからどこでもOffice書類にアクセス　SkyeDriveを徹底活用
・友達管理が簡単に！　Facebookで新しいリストを作成する
・見積書や企画書を移動中にチェック！　GoogleドライブにAndroidからアクセス

I-O DATA 東芝<レグザ>対応 USB 2.0/1.1接続 外付型ハードディスク 2TB HDC-EU2.0K [フラストレーションフリーパッケージ(FFP)]
アイ・オー・データ(2010-07-22)
販売元：Amazon.co.jp
クチコミを見る
