http://news.livedoor.com/article/detail/6570980/
2012-05-18T09:55:00+0900
これはなんでしょう？　iPhoneならではのユニークアイテム【イケショップのレア物】
今回は、ちょっと趣向を変えて、クイズから始めてみよう。

この何かのコネクタと棒状のパーツがついたコード、いったい何に使うものだかわかるだろうか？

ヒント：コレ、iPhoneやiPad、iPod touchで使うものなのだ。

そう言われれば、先端側の端子はiPhoneなどのドックコネクタに見える。
では、その先についている棒状のものは何なのか？　それが問題だ。

さて回答です。

実はコレ、iPhoneやiPad、iPod touchに接続するデジタル温度計なのだ。

金属（ステンレス）の棒部分はプローブ（探針）で温度センサーになっているというわけだ。温度センサーの長さは8センチ、そこから1メートルのケーブルが伸びてコネクタが備わっている。

「iCelsius Pro for iPhone」というこのデジタル温度計、ただコネクタをiPhoneやiPad、iPod touchに接続しただけでは温度計として機能はしない。当然のように温度計として使うためには、端末側に専用の無料アプリをインストールする必要がある。

アプリをインストール後、温度センサーを接続してから、アプリを起動するとiPhoneやiPad、iPod touchがデジタル温度計に早変わりするというわけだ。

この温度計アプリだが、出来がかなりいい。学校の実験や業務で温度計が必要だというケースでも使える。計測可能な温度の範囲は、摂氏マイナス30度から150度までとかなり広いので、iPhoneがあればわざわざデジタル温度計を購入する必要がなくなるというわけだ。


 
このようにセンサーを接続してアプリを起動するだけでデジタル温度計になる。 


■なかなか使い勝手がよい高性能な温度計アプリ
温度センサーをiPhoneやiPad、iPod touchに接続した跡は、基本的な操作はすべて端末側で行う。まずは温度計アプリ「iCelsius」を起動しよう。メインの画面は、アナログの温度計表示になっており、温度センサーが現在キャッチした温度が表示される（摂氏と華氏で切り替えも可能）。


 
メイン画面はアナログ式の温度計表示だ。 


■iPhoneアイテムならではの動作を細かく指定するできる温度計
このアプリは、単にマイナス30度から150度までの温度を計測できるだけではない。この温度計のすごいところは、設定した温度になるとアラームを鳴らしたりといった細かい動作の指定ができるところにある。

イケショップが見つけてくるiPhone用アイテムならではで、専用のデジタル温度計とはひと味違うユニークなアイテムと言えるだろう。


 
アラーム温度を計測範囲（-30〜150）で決める。 



 
指定した温度になった時点の動作を決める。 



 
設定した温度になったら特定の番号に発信することもできる。 


なお、指定できる動作は以下の通り

・指定した温度になったらアラームを鳴らす
・指定した温度になったらブザーを鳴らす
・指定した温度になったらサイレンを鳴らす
・指定した温度になったら特定の電話番号に発信する

※電話の発信はiPhoneのみ対応しています。

■便利なグラフ機能！温度を計測し続けて自動でグラフ化
特定の温度（上限および下限）で動作を指定する以外にも、温度を計測し続けてグラフ化する機能搭載されている。また、記録したグラフを画像やCSV形式のデータにしてメールで送信する機能も持っている。例えばCSV形式でPCに取り込めば、表計算ソフトでグラフを作成したり、個別のデータごとに比較を行ってレポートを作成したりと様々に活用することができる。記録したデータは、ピクチャーライブラリへのエクスポート、メール送信、CSV、Numbersでの保存、iTunesへのエクスポートが可能だ。

便利な機能は他にもある。例えばパソコンの内部温度を計測して冷却性能をチェックしたり、大容量HDDを複数搭載しているNASの温度チェックを行ったり、高負荷の3Dゲームをプレイしている際のGPU周辺の温度を計測するといったことにも使える。もはやエアコンをガンガン使える時代ではないので、これから夏場に向け3Dゲーム用PCの冷却性能が気になるなんて人にもオススメしたい。


 
時系列での温度を記録するグラフ化も可能だ。 


デジタル温度計とPCを接続するセットが含まれた温度計はセットにすると2万円程度はする。これに対してiCelsius Pro for iPhoneは、8,800円と安いのもうれしいところだろう。

イケショップのスタッフいわく、
「iPhoneを温度計にしてしまうスグレモノです。専用アプリも日本語対応で使い勝手の良い物になっています。これからの季節、室温の下限値を設定してアラームを鳴らせば、エアコンの効き過ぎを防ぐことができ、節電や体調管理に役立ちます。」とのこと。

なお、イケショップによれば、5月18日現在で在庫切れだが、5月下旬に再入荷する予定とのことだ。

■製品名：iCelsius Pro for iPhone
■販売価格（税込）：8，800円

■主な仕様
コネクタサイズ：35mm×28mm×7mm
センサー部の長さ：8cm
ケーブルの長さ：1m
本体重量:約20g
測定可能範囲：-30℃ から150℃（-22°F から 302°F）
画面表示：0.1℃単位
測定精度：誤差0.2℃以内 at （25℃時）
サンプリング周波数：2Hz
対応機種：Phone (4S, 4, 3GS, 3G)、iPad、iPad2、iPod Touch (4th & 3rd gen)
 iOS 4.2以降

■伝説のレアものショップ　イケショップ
■【復活！イケショップのレアものがいっぱい】の記事をもっと見る

・iPad/iPhoneの文字入力を快適に！Bluetooth対応ワイヤレスキーボード【イケショップのレア物】
・超コンパクトで充電ケーブルいらず！わずか92gのモバイルバッテリー【イケショップのレア物】
・より強く！より最強に！ 無敵Galaxy Noteをさらに強くする【イケショップのレア物】
・スマホやiPhoneを何度もフル充電！　最大で3台同時にスマホが充電できる大容量バッテリー
・電源不要でボリュームアップ！？ エコなのに音量増幅できるiPhone用スタンド
