http://news.livedoor.com/article/detail/6857586/
2012-08-15T17:00:00+0900
明日は福島県三春町で町会議！　北の大地に2千人来場！北海道長万部町の町会議
以前に紹介したように8月11日（日）に「ニコニコ町会議」も参加して北海道長万部町の「飯生神社例大祭」が共催された。お盆休み直前、しかも北の大地ということで人の集まりが心配されたが、約2千人が来場しリアルタイムで行われたニコニコ生放送の視聴者は何と15万人にも上った。

明日8月16日（木）はファイナル直前となる「福島県三春町の三春盆踊り」に町会議が参加する。その前に北の大地で、ご当地キャラ「まんべくん」や元ジャーナリストの上杉隆氏が参加した様子などをお伝えしよう。

以下は、ニコニコ町会議運営さんからの現地レポートである。

----------------------------------------------------------------------

8月11日、北海道長万部町にてニコニコ町会議が開催され、その模様がニコニコ生放送で中継された。「ニコニコ町会議」には飯生神社例大祭と合わせて約2千人が来場したほか、ニコニコ生放送の視聴者は15万人に上った。イベントにはニコニコ動画で活躍する有名ユーザーも多数出演し、のど自慢や踊ってみたレッスン、ニコニコ神社、ゲーム実況、痛車展示など、ニコニコ動画ならではの催し物が行われた。

ニコニコ町会議とは、4月に幕張メッセで開催されたニコニコ超会議の縮小版であり、7月29日から8月30日までの1ヶ月間で全国5ヶ所の"町"を回るニコニコ動画の夏祭りイベント。その第3回目の開催地となる北海道長万部町は、かにめしや毛ガニ、ホタテといった海産物に加え、ゆるキャラ"まんべくん"の地元として知られる町。今回はそのまんべくんも駆けつけ、ハサミ状の手でテープカットに挑戦するパフォーマンスを見せるなど、独特の存在感を発揮してニコ生ユーザーに地元をアピールしていた。

今回の見所は、恒例となったステージイベントののど自慢や踊ってみたレッスンの他、ニコニコ神社、ゲーム実況、大道芸、痛車展示など盛りだくさん。MCを務めたのはユーザー生放送で活躍するゆうこりんさんと恭一郎さんの2人で、マイクを片手に会場を練り歩き、会場の様子をリポートした。

中でも、格闘ゲームの実況プレイ動画で人気を博しているせんとすさんのゲーム実況ブースは、観客が参加してのぷよぷよ対戦で大盛り上がり。せんとすさんは動画と同じく、的確かつユーモアたっぷりの実況で集まったお客さんとニコ生ユーザーを楽しませていた。


 
大盛況だったゲーム実況 



 
お客さんも参加して大盛り上がり 


さらに、会場の一角では大道芸人のekot企画さんがスタチューのパフォーマンスで道行く人を魅了し、さらに別の一角では痛車展示に多数のお祭り参加者が集まるなど、随所にニコニコ動画らしい自由さの見えるお祭りとなっていた。

一方、メインステージでは「のど自慢」と「踊ってみた」が行われ、多数の地元ユーザーが力強い歌声を響かせた。また、本イベントのMCを務めるゆうこりんさんも姿を見せ、「残酷な天使のテーゼ」と「天城越え」を披露。詩吟の日本チャンピオンに輝いたという圧倒的な歌唱力で観客を魅了した。さらにもう一人のMCで、抜群のトーク力と歌唱力が持ち味のニコ生ユーザー・恭一郎さんは、湘南乃風の「睡蓮花」を一人四役で熱唱。歌唱力もさることながら、パワフルでユーモア溢れるパフォーマンスを繰り広げ、会場を大いに沸かせた。

続いて登場したのは、卓越したテクニックで「演奏してみた」動画を投稿し、人気となったギタリストの町屋さん。オリジナル曲をアコースティックギターで演奏した他、トレードマークのお面を脱ぎ去って人気ボカロ曲「ハロ／ハワユ」を弾き語り、ニコニコ生放送のユーザーからも大反響が寄せられていた。最後はゆうこりんさん、恭一郎さんも加わって「ロマンスの神様」を3人で披露し、大盛り上がりのままのど自慢を締めくくった。


 
熱気に包まれるのど自慢会場 


ステージイベントはまだまだ終わらない。地元のUHB：北海道文化放送から大村正樹キャスター、そして同局の番組にレギュラー出演している元ジャーナリストの上杉隆氏も駆けつけ、北海道文化放送のマスコットキャラ、みちゅバチと同局の番組「U型テレビ」をアピール。これに視聴者からはU型テレビの「U」の文字が弾幕となって書き込まれ、大村氏は「これだけ支持されて嬉しいです！」と喜びを爆発させていた。


 
元ジャーナリストの上杉隆氏も参加した地元PRコーナー 


次に登場したのは長万部商工会 村松会長。町のPRをするかと思いきや、「（前に登壇した方々が）全部言いましたので私からは特にありません」と意外な一言で笑いを誘い、代わりに急きょ歌を披露するという予想外の展開を見せる。そんな村松会長が選んだのは沢田研二の「時の過ぎゆくままに」で、これに視聴者は「ノリいいなｗ」「うまいなwwwww」と大盛り上がり。

さらに、ここで再登場したまんべくんが、町役場スタッフと一緒に「PONPONPON」をBGMに「踊ってみた」を披露。すると、その華麗なステップに視聴者からは「まんべくんマジアイドル」「長万部おもしれえw」といった絶賛（？）のコメントが寄せられていた。


 
まんべくんの華麗なステップによる「踊ってみた」 


折り返しを迎えたニコニコ町会議in長万部だが、盛り上がりはさらに加速していく。ここからは恐怖。さんといとくとらさんによる「踊ってみたレッスン」だ。北海道は「踊ってみた」が盛んな土地であり、恐怖。さんも北海道出身の踊り手である。そんな恐怖。さんは、踊ってみたレッスンの楽曲に「チルノのパーフェクトさんすう教室」をチョイス。そして、人気ダンスユニット「DANCEROID」のメンバーとしても活動中の人気踊り手・いとくとらさんは「メグメグファイアーエンドレスナイト」を選び、それぞれ地元ユーザーと一緒に思い切り体を動かして大勢でのダンスを楽しんでいた。


 
ニコニコカー神社前にて、恐怖。＆いとくとらの踊り手2名 



 
お客さんが参加しての「踊ってみた」コーナー 


プレゼンパートではニコニコ動画の運営スタッフから恒例の新機能紹介発表が行われ、動画検索機能の強化や、8月下旬よりブンデスリーガ、セリエAの中継を開始することなどが告知された。また、来年予定されているニコニコ超会議2の開催にあたり、企業の協賛を呼びかけた。

エンディングでは、長万部観光協会の角会長がイベント閉会のご挨拶と共に「まんべくんが一日行動したのは初めて」とコメント。盛大な拍手「888888888」に加え、「会長ありがとう」、「まんべくん、お疲れさま」などのコメントで生放送画面は埋め尽くされ、大盛況のまま幕を閉じた。


 
大盛況の中、無事にエンディングを迎えた町会議 


----------------------------------------------------------------------
以上が現地からのレポートだ。なお、この様子はニコニコ生放送のタイムシフト視聴が可能だ。残すところは明日の福島県三春町と最終の東京都八丈島である。


■番組概要
・タイトル：ニコニコ町会議全国ツアー2012 in北海道長万部町
　　　　　　〜飯生神社例大祭〜
・日　　　時：2012年8月11日（土）放送
・生放送 URL：http://live.nicovideo.jp/watch/lv102532074
　　　　　　　  ※タイムシフト視聴が可能です。

■ニコニコ町会議全国ツアー2012 特設サイト
■niconico




■町会議の記事をもっと見る
・町会議ラス前開催は福島県！　ニコニコ町会議in 福島県三春町の詳細決定
・地方の元気が日本の元気に！「ニコニコ町会議」佐賀県唐津市呼子町に1万6千人が来場
・今週末は北海道へGo！　ニコニコ町会議in 北海道長万部町の詳細決定
・超会議は超赤字だったけど・・・！　ニコニコ町会議全国ツアー元気に始動！
