http://news.livedoor.com/article/detail/6473300/
2012-04-16T17:00:00+0900
全米教育部門で2位！色彩感覚を育てるのにオススメのぬり絵アプリ【iPhoneでチャンスを掴め】
iPhoneでぬり絵ができるアプリです。子供たちの色彩感覚を育てるのに役立つとのことでアメリカの教育部門ランキングで２位のアプリです。操作も簡単なのでお子さんとのコミュニケーションをとるときやお出かけ先のちょっとした空き時間にどうぞ。

こんな人におすすめ：
お子様の色彩感覚を育てたい人
こんなときにおすすめ：
お子様のお絵描きタイム、お出かけ先の空き時間


アプリ名：Color Mix (Fairy Princess) — Kids Educational Coloring Book App
カテゴリ：教育
価格：85円（2012年4月8日現在）


iPhoneでぬりえができます。妖精のお姫様に色を塗っていきましょう！お出かけ先でお子様のおもちゃとしてどうぞ。自分で色を作るから色彩感覚が育ちます。



”Backgrounds”はお絵描きの背景を選べます。お城や物語に出てきそうなお花畑に、絵が描けます。塗り絵というよりも、お絵描きです。”Coloring Pages(Touch to fill)”は塗りつぶしの塗り絵です。好きな線画を選び、色を塗っていきますが、黒い線に囲まれた所が自動で塗りつぶされます。絵柄は種類が豊富です。


”Coloring Pages(Freehand)”は自動塗りつぶしされません。普通に色鉛筆で塗るときのように、好きな所へぬれます。”My Gallery”には自分の作品を保存できます。”Photo Album”では”Backgrounds”と同じように保存してある写真画像を背景にお絵かきできます。



色は、左下のパレットアイコンで作る事ができます。本格的なパレットで、色を混ぜ、新しい色を作ります。
普通の色鉛筆では、すでにある色を使いますが、このアプリは絵の具のように色を混ぜて色をつくります。この方法は、きっとお子様の色彩感覚を育てるはずです。


このような感じでできました。私も少し童心に返り楽しんでしまいました。



■RainbowApps - iPhoneアプリ開発を学ぶ
なら1000人が受講したEagleが運営する東京校が一番！
■成長率 888% 毎日 50万台増える Androidアプリに参入しよう。Androidマスターコース
■人気のAngryBirds風アプリやスーパーマリオ風アプリが簡単に作れちゃう。ゲームアプリコース
■iPhoneの日米人気アプリランキングをチェックするからRainbowApps

■RainbowAppsの記事をもっと読む
