http://news.livedoor.com/article/detail/6350606/
2012-03-08T19:00:00+0900
今日はそういう日だったのか！Googleロゴが変わっている理由
「女子のすこやかな成長を祈る日！Googleロゴがひな祭りのひな壇に」で紹介したように、Googleはたまにトップページのロゴを変える。今、Googleにアクセスすると、トップページのGoogleロゴが変わっているのに気づくだろう。

Googleロゴは、女性をあらわすマークに見える。クリックすると、「国際女性デー」という言葉が検索される。今日（3月8日）は、「国際女性デー」だからだ。

「国際女性デー」は、、記念日のひとつだ。1904年3月8日にアメリカ合衆国のニューヨークで、女性労働者が婦人参政権を要求してデモを起こした。これを受けドイツの社会主義者・クララ・ツェトキンが、1910年にコペンハーゲンで行なわれた国際社会主義者会議で「女性の政治的自由と平等のためにたたかう」記念の日とするよう提唱したことから始まった。

興味を持った人は、インターネットで検索してみては如何だろうか。

■Google




■Googleに関連した記事をもっと見る
・女子のすこやかな成長を祈る日！Googleロゴがひな祭りのひな壇に
・今日はそういう日だったのか！Googleロゴが歌うカエルである理由
周波数の単位に関係あり！Googleロゴが波のアニメの理由
・今日はバレンタインデー！Googleロゴが素敵なドラマを展開

できるポケット Google スマートに使いこなす基本＆活用ワザ 180 ［グーグルの便利ワザ160 改訂新版］
著者：渥美 祐輔
インプレスジャパン(2011-09-26)
販売元：Amazon.co.jp
クチコミを見る
