http://news.livedoor.com/article/detail/6654103/
2012-06-13T17:00:00+0900
こりゃ商品化は無理！　ユニークなイヤホンジャックカバー（作品）が話題に？
以前紹介した「色んなアイデアが爆発！　にゃんこ型イヤホンジャックカバーの次は何だ？」に続き、中日ドラゴンズのマスコット「ドアラ型イヤホンジャックカバー」の商品化が決定したようだが、これらのイヤホンジャックカバーに対抗？しているものの、たぶん、おそらく、いやきっと商品化されそうもないイヤホンジャックカバー（の作品）が登場した。

筆者もお名前を存じ上げ、発表会等でお目にかかったこともあるであろうIT系ライターさん（あえて名前は伏せておきます）が作成したというこのイヤホンジャックカバー（の作品）、無駄にディテールに凝っていたりするのは置いておき。大手IT系メディアで取り上げる様子もないので、ここぞとばかりにITライフハックで取り上げさせていただきます（申し訳ないですが謝礼は出せません・・・悪しからず）。むしろ、今後何かオモシロネタでもございましたら、うちにもお声をかけていただければと思います。

togetter：にゃんこ型イヤホンジャックカバーに対抗して■●△型イヤホンジャックカバー作った

■ニコニコショッピング（仮）にゃんこ型イヤホンジャックカバー作ってみた
■ニコニコショッピング（仮）ドアラ型イヤホンジャックカバーを作ってみた（すごいじゃま）
