http://news.livedoor.com/article/detail/6568544/
2012-05-17T15:00:00+0900
21日は金環食を見よう！　ニコ生やUSTでも25年ぶりの金環食を配信予定
Ustreamの金環食配信用の専門チャンネル 


5月21日、25年ぶりとなる特殊な日食「金環食」を日本各地で観測することができる。おそらく25年前に筆者も金環食を見たはずなのだがさっぱり記憶がない。2009年の皆既日食に続く天文イベントなので、これは見逃したくないところだ。
なお肉眼で見ることはできないので太陽を見るためのサングラス等の準備が必要になるが、ベストな映像をネットを通して見ることもできるようになっている。ニコニコ生放送とUstreamがそれぞれ専用のチャンネルを設けている。

ニコニコ生放送は、プレミアムアカウントを持っていないと追い出されてしまうため、じっくり見たいという一般会員の人はUstreamのチャンネルを見るほうがいいかもしれない。


■ニコニコチャンネル「メディア・社会」【金環日食をみんなでみよう！】
■Ustream「金環日食ライブ配信関連チャンネル」


■ITライフハック Twitter
