http://news.livedoor.com/article/detail/6719465/
2012-07-03T11:53:00+0900
常識を塗り替える異次元の軽さ！NEC 世界最軽量Ultrabookが凄い
NECパーソナルコンピュータは2012年7月3日、Ultrabook全サイズの中で世界最軽量※となる、本体質量約875gの「LaVie Z」を発表した。

世界初となるマグネシウムリチウム合金と極薄マグネシウムダイカストの組み合わせなどにより、13.3型ワイドディスプレイでありながら11.6型ワイドクラスの世界最軽量Ultrabookですら到達できていない約875gという異次元の軽さを実現した。

 
 

LaVie Zは、終日持ち歩いてもあまり負担にならない軽量ボディに加え、約8.1時間の長時間バッテリ駆動、急速バッテリ充電、高速起動、自宅内PCとのデータ共有機能など、PCを自由に持ち歩くモバイルスタイルに最適な機能を備えている。

 
 

Ultrabookの常識を塗り替える革新的な新商品と言えるだろう。

■「LaVie Z」製品情報
■NEC




■パソコンに関連した記事を読む
・オシャレなページで情報発信！Tumblrのデザインを設定してみよう【知っ得！虎の巻】
・「すぐつく」の機能は微妙に異なる！テレビ機能の競い合い続く国産PC【デジ通】
・Facebookの意外と知らない裏ワザ！ビジネスユーザーに役立つPC活用術【知っ得！虎の巻】
・Facebookで友達宛にコメントを付けたことを知らせたい【知っ得！虎の巻】
・Ultrabookに強力なライバル！女性がラクに持ち運べる、エイサーのノートPCが凄い

Transcend SDHCカード 16GB Class10 永久保証 [フラストレーションフリーパッケージ (FFP)] TS16GSDHC10E
トランセンド・ジャパン
販売元：Amazon.co.jp
クチコミを見る
