http://news.livedoor.com/article/detail/6474818/
2012-04-17T09:00:00+0900
スタイリッシュなブロック系パズルゲーム！ ルミネス – Touch Fusion【iPhoneでチャンスを掴め】
スタイリッシュなブロック系のパズルゲームが ルミネス – Touch Fusionです。同じ色の正方形を作って消して行くだけのシンプルなゲームですが、これがクセになるほど。ヒマな時についついやり込んでしまうようになります。

こんな人におすすめ：
音楽が好きな人、ブロック系ゲームが好きな人
こんなときにおすすめ：
ブロック系ゲームがしたいとき



アプリ名：ルミネス – Touch Fusion
カテゴリ：ゲーム
価格：450円(2012年4月7日現在）

二色のブロックを正方形にならべて、消していくゲームです。日本ではiPhoneアプリ音楽部門で最高９位、アメリカでも最高24位を獲得しています。

音楽とグラフィックがカッコいいですね。音楽と消すときの効果音がシンクロしてゲームをしているのにまるで楽器を演奏しているような感覚になります。




オレンジとシルバーのブロックが上から落ちてくるので、下に溜まっている、ブロックと合体させて同じ色の正方形を作ります。縦に同じ色が４つに並んだりしても、消えません。消えるときは、横スライドしているバーが消します。そのとき効果音が鳴って、BGMの一部に聞こえるので面白いです。一度にたくさん消したくなります。


途中から、画面が変わったりしますが、同じゲームです。ただ、色が突然変わるだけで解らなくなります。
ブロックが消せずに一番上のラインまで溜まってしまうとゲームオーバーです。音楽と、ブロックゲームが好きな人におすすめアプリでした！



■RainbowApps - iPhoneアプリ開発を学ぶ
なら1000人が受講したEagleが運営する東京校が一番！
■成長率 888% 毎日 50万台増える Androidアプリに参入しよう。Androidマスターコース
■人気のAngryBirds風アプリやスーパーマリオ風アプリが簡単に作れちゃう。ゲームアプリコース
■iPhoneの日米人気アプリランキングをチェックするからRainbowApps

■RainbowAppsの記事をもっと読む
