http://news.livedoor.com/article/detail/6714308/
2012-07-02T15:00:00+0900
オシャレなページで情報発信！Tumblrのデザインを設定してみよう【知っ得！虎の巻】
Tumblrの特徴の1つとして、あらかじめ用意されているブログのデザインテーマの豊富さがあげられる。同じサービスを使っていても、デザインが違えば見た目は全然違ってくる。“自分らしさ”を出せるデザインを見つけて利用してみよう。

■知っ得No.327　テーマをカスタマイズする
テーマには有料のものもあるが、無料のものも数多く用意されている。まずはこの中から気に入ったものを見つけて、自分のブログに適用してみよう。

●無料のテーマを利用する
ダッシュボードの右上にある自分のブログ名をクリックし、ブログの管理画面を開いたら、［テーマをカスタマイズする］をクリックする（画面1）。

 
画面1　ブログの管理画面で［テーマをカスタマイズする］をクリックする。 

左上の［テーマ］をクリックする（画面2）。

 
画面2　［テーマ］をクリックする。 

テーマの一覧が表示されるので、［すべてのテーマ］をクリックし、［無料テーマ］を選択する（画面3）。

 
画面3　［すべてのテーマ］をクリックし、［無料テーマ］を選択する。 

無料のテーマに絞り込まれて表示されるので、好きなテーマを選択する。右側のプレビューが選択したテーマに変更されるので、良ければ［使用する］をクリックする（画面4）。

 
画面4　テーマを選択し、［使用する］をクリックする。 

カスタマイズ画面に戻るので、［保存］をクリックし、その後［閉じる］をクリックする（画面5）。

 
画面5　［保存］をクリックし、そのご［閉じる］をクリックする。 

これで設定は完了だ。ブログを開いてみると、テーマが変更されていることがわかる（画面6）。

 
画面6　ブログを開くと、テーマが変更されている。 

デザインテーマを変更するだけで、ブログの雰囲気は驚くほど変わる。自分のブログにあったデザインテーマを見つけて設定してみよう。

編集部：池田利夫＋岡本奈知子（ジャムハウス）
制作編集：エヌプラス
Copyright 2012 livedoor. All rights reserved.
■PC便利技が満載！「知っ得！虎の巻」ブログ




■「知っ得！虎の巻」の記事をもっとみる
・入力し直し不要！　Excelで表の行と列を入れ替える
・微妙な知り合いからの友達申請に有効なFacebookワザ
・iPhoneアプリを子どもが勝手に使えないようにする
・投稿によって公開範囲を決めたい人のFacebookワザ
・iPhoneからどこでもOffice書類にアクセス　SkyeDriveを徹底活用

BUFFALO ポータブルハードディスク PC/家電対応 (Regza<レグザ>/Aquos<アクオス>) 1TB HD-PCT1TU2-BB/N [フラストレーションフリーパッケージ(FFP)]
バッファロー(2011-06-11)
販売元：Amazon.co.jp
クチコミを見る
