http://news.livedoor.com/article/detail/6706704/
2012-06-29T15:00:00+0900
GoogleによるIM「Mozc」を使う Ubuntuの日本語入力を改善【デジ通】
WindowsやMacOS XといったメジャーなOS以外の例えばLinuxディストリビューションなどを使う際に問題になるのは、各種アプリが充実しているかどうかに加えてIM（Input Method：日本語入力ツール）の問題がある。

Ubuntu（ウブントゥ）などのLinux環境では、かつてはCanna（カンナ）やWnn（ウーンヌ）などが使われていたが、変換効率ではMicrosoftのMS-IMEやJustsystemのATOKには遠く及ばない。今回は、日本語環境を改善する方法だ。


■標準では「Anthy」が付属
Ubuntuには、標準で「Anthy」（アンシー）というIMが付属する。フリーであり非常に軽快に動作する。ゆえに、別途IMをインストールする必要性はないようにうも思えるが、残念ながら変換効率が悪くWindowsの日本語入力に慣れた人は、かなりストレスを感じてしまうだろう。例えば「この問題を首尾よく解決するには」と入力しようとすると、「子の問題を守備欲界ケツするには」となり、いかにも「トホホ」な感じになってしまうのだ。

なお商用では、Justsystemが「ATOK X3 for Linux」を販売している。ATOK 2007をLinuxに移植したものなのでかなり優秀だが、ダウンロード版でも7,350円と安くはない。やはり、無償で使えるLinuxらしく日本語入力もフリーで環境を構築したいと思っている人も多いはずだ。

■Googleの「Mozc」が使える
そこで使いたいのが、Googleが開発している「Mozc」（モズク）だ。

Mozcは、Windows、MacOS X版がある「Google日本語入力」のオープンソース版。もともとは、同社の開発するLinuxベースのOSである「Chrome OS」への対応を目的としたものだ。

ただし、Windows版などとは異なり、Google検索のアルゴリズムを反映させた辞書データは使われていない。このため、ネット上の流行語などの変換では劣るものの、それでもかなりすぐれた変換効率を実現している。

■インストールと設定は簡単
Mozcのインストールは簡単だ。「Ubuntuソフトウェアセンター」でMozcを検索すると、「Mozc engine for IBus」が見つかるはずだ。ここから「インストール」をクリックしたら、パスワードをタイプするだけだ。

再起動し、画面上部のバーにあるキーボードのアイコンをクリックして「設定」を選ぶ。開いたダイアログで「インプットメソッド」タブを選び、「使用するインプットメソッドをカスタマイズ」にチェックを入れる。

さらに「Mozc」を選んで「上へ」をクリックし優先順位を上げておく。これでOKだ。

さて、Mozcで先の「この問題を首尾よく解決するには」を試したところ、一発で意図通りに変換できた。

デスクトップでの使用時はもちろん、USBメモリでUbuntuを持ち歩くような際にも、Mozcをインストールしておくとよいだろう。


■Ubuntu Japanese Team

大島克彦＠katsuosh［digi2（デジ通）］

digi2は「デジタル通」の略です。現在のデジタル機器は使いこなしが難しくなっています。
皆さんがデジタル機器の「通」に近づくための情報を、皆さんよりすこし通な執筆陣が提供します。


■ITライフハックTwitter

■デジ通の記事をもっと見る
・いつでもどこでも自分専用環境！　Ubuntu起動ができるUSBメモリーを作成！
・Windowsトラブル時にデータを救出！Ubuntuの便利な機能アレコレ
・非公式アプリでも結構イケる！ UbuntuでもEvernoteが使える
・「Dropbox」のUbuntu版を試す Linuxでも同じ使いこなし！
・「Ubuntu One」はLinux対応 楽曲ストリーミング対応のクラウド
