http://news.livedoor.com/article/detail/6819577/
2012-08-03T09:55:00+0900
ゲリラ豪雨にも勝てる？ iPhoneをマイ自転車に搭載できる強力な防水機能マウント 【イケショップのレア物】
今夏、都内は猛暑日が続く中、オリンピック観戦で、スポーツしたい！と思ってしまった人も多いかと思う。しかし、いきなりハードなスポーツは、かえって体によくない。

そんな人に最適なのがサイクルスポーツだ。自転車は、日頃運動不足の人でも体の負担が少なく、手軽にできる。厳しい暑さながらも、河川敷やサイクリング道路で、ポタリングやサイクリングすれば、リフレッシュできて健康にもいい。適切な水分補給を取れば、風を感じることのできる自転車は、適度な運動になるので健康にもいい。

そんなサイクルスポーツは、iPhoneを活用できるのも、大きな魅力だ。ポタリングやサイクリングで、GPSロガーを使った行動記録を残したり、ナビを使ったり、とiPhoneをハンドルに固定すれば、自転車がもっと楽しいものになること請け合いだ。


自転車マウンターと呼ばれる製品は、意外と多く販売されており値段のも2千円台から6千円ほどまでと幅が広い。ただ、屋外を走る自転車には、急な雷雨や通常時の雨の際に、防水機能がないとiPhoneが水に濡れてしまうためマウントに固定することができずGPSロガーやナビ機能が使えなくなってしまう。

今回紹介する「Waterproof Bike Mount Case for iPhone4/4S」は、iPhoneを自転車やバイクのハンドルに固定することができる強力な防水機能を備えたケース＆マウンターだ。

■20mm〜40mmのハンドルに簡単装着
この製品、iPhoneケース部分とマウンター部分に分かれており、まずはiPhoneをケース部分に入れることから始める。ケース部分はサイドに大きく開く構造になっている。また内部にイヤホン用のジャックを外に出すための延長コードがあるので、このコードをiPhoneのイヤホン端子に装着してから、カバーの部分を閉じる。


 
このように大きく開く構造になっているのでiPhone装着も簡単。 



 
イヤホンジャックに延長コードを接続する。 



 
あとはカバーを閉じて、ロックすれば装着完了だ。
 



 
延長されたイヤホンジャックは、このようになる。
 


■ハンドルマウントの取り付けも簡単
自転車のハンドルに取り付けるマウンター部分は、ハンドルを挟み込む形になっており、固定レバーをゆるめてハンドルに挟み込んだら、あとは手でねじを回して締め込んでいく、ある程度まで締まったら固定レバーを固定側に倒すことでハンドルにがっちりと固定される。取り外すときは、逆の操作を行えば簡単に取り外せる。iPhoneケースとマウンター部分はワンタッチで着脱できるようになっている。


 
ハンドルに挟み込んだらレバー部分を締め込んで固定する。 



 
ケース部分はワンタッチで着脱可能になっている。 



 
装着完了はこんな感じになる。もちろんヨコにもできる。 


■IPX-7対応の防水性能で水没や突然の雨でも余裕
先述したようにこのケース部分。防水仕様になっている。規格で言うとIPX-7に対応している。具体的には1メートルの深さの水に30分浸けていてもOKという防水性を誇っているのだ。ポタリングの途中ににわか雨に降られたとしても、iPhoneに水がかかってしまうということがない。または、海水浴や川釣り等にiPhoneを持っていくような場合に防水ケースとして使うといったことも可能だ。さらにケースに入れたままでもiPhoneの操作ができるので、その気になればお風呂に浸かりながらiPhoneをいじるといったようなことにも使える。


 
IPX-7対応の防水性能でじゃぶじゃぶと水をかけても平気。 



 
防水のiPhoneカバーとしても利用可能。 



 
ケースに入れたままiPhoneの操作が可能。 



 
ケース反対側も透明なのでカメラの利用もできる。 


イケショップのスタッフいわく、
「本製品は、ケース両面に透明なビニール素材を採用しているところがポイントです。従来のビニールのように波打たない仕様のため画面への乱反射が少なく、タッチ操作も他の防水ケースよりも快適に行えます。」とのこと。

また、キャンペーンとして「8月3日より、30台限定で、防水ケースを持ち歩く際の通話に便利なマイク付きイヤホンをプレゼントいたします！」とのことだ。

■製品名：Waterproof Bike Mount Case for iPhone4/4S
■販売価格（税込）：3,980円

●主な仕様
・サイズ：ケース：158mm（縦）×92（横）mm×25（高さ）mm
・重量：ケース：118g、マウント：85g
・装着確認機種：iPhone4/4S、iPod Touch G4/G3、Xperia Ray
・装着可能なスマートフォンサイズ：130mm（縦）× 60（横）mm×12（高さ）mm
・着可能なハンドルの直径：20mm〜40mm
※全てのモバイル機器への対応を保証するものではございません。予めご了承ください。
※自転車走行中のデバイス操作やイヤホン等の使用は、条例により禁止されている場合がございます。

■伝説のレアものショップ　イケショップ
■【復活！イケショップのレアものがいっぱい】の記事をもっと見る

・シンプル・スリム！スタンドやiPhoneを張り付ける不思議なマグネットスタンド&カバーケース
・装着場所が無いならサンバイザーだ！サンバイザーに装着するホルダー
・Dockコネクターに直挿し！iPhoneやiPadにケーブルいらずのバッテリー
・スタンド＆カバーにキーボード！ iPadを使い倒せるガジェット登場
・GALAXY Noteをキーボードで使う！　Bluetoothキーボード付き専用カバー
