http://news.livedoor.com/article/detail/6347029/
2012-03-07T19:25:00+0900
復興支援ありがとう！孫社長 復興支援の協力に賞賛の声
ソフトバンクグループの代表 孫正義氏は、Twitterを通じて活発な発言をしている。そんな同氏の復興支援の発言が話題となっている。

それは、突然のつぶやきから始まった。

「寄付だけでなく、復興事業に取り組むＮＰＯ等への事業の支援を行う基金等を立ち上げたりはしていないのでしょうか。」とのTwitter読者の発言に対して、孫社長は「やりました。それが一覧表の最後の復興支援財団。http://bit.ly/zgrxrN」と、つぶやいた。

このつぶやきに対して、下記のコメントが寄せられている。
「ありがとうございます。貴方の熱い思いと行動がどれだけの人を幸せにしているか。」
「孫さん、復興支援ありがとう。リーダーシップのあり方見せてくれてありがとう。」
「京都市に大規模ソーラー発電所を作ると聞いたのですが、本当ですか？本当ならソフトバンク見直して契約するかもしれません。教えてください。」
「東北支援⇒仙台湾周辺（たとえば石巻）にハウステンボスのような＜天正遣欧使節＞をメインとしたテーマパークを！同パーク推進に関与した人物（金融）を知ってます！中心には＜祈りの塔＞建造を！」
「竹島はどちらの領土だと思いますか？」

様々な意見が寄せられている。

■孫正義 (masason) on Twitter




■孫社長に関連した記事をもっと見る
・やっぱりiPad3に間に合わせる為？孫社長がSB銀座旗艦店を必死に宣伝
・日本を思う気持ちがあると思えない！孫社長 大人の対応がネットで話題
・すげー、資料にはまだ髪がある！孫社長「記念すべき日になりました」
・あまりの恐さに涙とふるえが！孫社長が拡散希望の言葉で行動
・入社3年後の定着率9割以上！孫社長の雇用発言がネットで話題

孫正義 奇跡のプレゼン　人を動かす23の法則
著者：三木 雄信
ソフトバンククリエイティブ(2011-12-01)
販売元：Amazon.co.jp
クチコミを見る
