http://news.livedoor.com/article/detail/6710356/
2012-06-30T20:00:00+0900
最新モバイルルーターに強い味方！ドコモ BF-01D用大型大容量バッテリー【モバステ通信】
ドコモの「BF-01D」は、超高速通信「Xi（クロッシィ）」対応のモバイルルーターだ。受信時最大75Mbpsの高速で快適なインターネットを楽しめるのが大きな魅力だ。そんなユーザーの中には、バッテリーの持ちが気になる人もいるだろう。

そうした人に向けて、Mobile Stationは、「ドコモ モバイルルーター BF-01D用大型大容量バッテリー」を発売したので、ここで紹介しよう。

■約2.5倍の大容量
「ドコモ モバイルルーター BF-01D用大型大容量バッテリー」は、文字通りにモバイルルーター BF-01D用に開発された大容量バッテリーだ。

標準バッテリー（1,880mAh）と比べて約2.5倍となる4,800hのバッテリーなので、屋外でも長時間使い続けることができる。
・ドコモ モバイルルーター BF-01D用大型大容量バッテリー

モバイルルーター BF-01Dのバッテリーの持ちが気になる人には、最強兵器といっても過言ではないだろう。

■MobileStation
■メディアバンク




■【モバステ通信】の記事を読む
・最新スマホに最強兵器が登場！ソフトバンク AQUOS PHONE 104SH対応大容量バッテリー
・最新スマホに最強兵器が登場！ソフトバンク AQUOS PHONE 103SH対応大容量バッテリー
・話題のスマホに強い味方！ドコモ MEDIAS ES N-05D用大型大容量バッテリー
・話題のスマホに強い味方！ソフトバンク MEDIAS LTE N-04D用大容量バッテリー
・ソフトバンクのスマホに強い味方！ソフトバンク AQUOS PHONE SH-01D対応大容量バッテリー

【エプソン純正インク】インクカートリッジ 6色セット IC6CL50
エプソン
販売元：Amazon.co.jp
クチコミを見る
