http://news.livedoor.com/article/detail/6371966/
2012-03-15T15:00:00+0900
一風変わった動きが新鮮！ブロック系ゲームStar＊Burst 【iPhoneでチャンスを掴め】
「いつまでかわからないけど時間をつぶしたい」なんてときに向くのがこのちょっと変わった動きをするブロック系ゲームです。エンドレスでずっと続けられるタイプです。同じ色のブロックが３つ並べば消えて、増え過ぎるとゲームオーバーになるシンプルなルール。ブロックはベルトコンベアーのような物に乗って運ばれ、それを天井に上げて並べていくので、テトリスのように上から下への動きとちょっと違うのが新鮮。こんな人におすすめ：
暇つぶし単純ゲームをしたい人
こんな時におすすめ：
ずっと続くゲームがしたいとき、ブロック系ゲームをしたいとき

アプリ名：Star*Burst
カテゴリ：ゲーム
価格：無料

ちょっと変わった動きをするブロック系ゲームです。ずっと続けられるタイプです。
同じ色のブロックが３つ並べば消えて、増えるとゲームオーバーになるシンプルルールですが、ブロックはベルトコンベアーのような物に乗って運ばれてきます、
それを天井に上げて並べていくので、テトリスのように上から下への動きとちょっと違うのが新鮮です。

下の画像だと、ベルトコンベアーに乗って、赤が運ばれてきています。縦横ななめ共に、同じ色のブロックが３つ並べば消えます。
うっすらと白い線が見えると思いますが、縦横共に、５つまでブロックが置けます。

下の緑の丸は落とせるブロックの数です。一つ落とすごとに緑が消えていきます。

レベル１１でも落ち着けば簡単に続けられます。
左右中間にある、下矢印はベルトコンベアーの速度を早めます。

上手い消し方をすると高得点です。縦と横いっぺんに消したり、続けて違う色を消したりしたときです。
ありそうで無かった、シンプルブロックゲームでした。


■RainbowApps - iPhoneアプリ開発を学ぶ
なら1000人が受講したEagleが運営する東京校が一番！
■成長率 888% 毎日 50万台増える Androidアプリに参入しよう。Androidマスターコース
■人気のAngryBirds風アプリやスーパーマリオ風アプリが簡単に作れちゃう。ゲームアプリコース
■iPhoneの日米人気アプリランキングをチェックするからRainbowApps

■RainbowAppsの記事をもっと読む
