http://news.livedoor.com/article/detail/6742978/
2012-07-10T15:00:00+0900
117万2132件の動画中最高の1本！ニコニコ動画「第4回動画アワード」グランプリ作品決定
niconicoは、ニコニコ動画に投稿された動画の中からユーザー投票により優秀な作品を決定する「第4回動画アワード」のグランプリ作品および各審査員賞を発表した。

グランプリ作品の決定は、7月7日に配信されたニコニコ生放送の番組内で行われ、メインコメンテーターに手塚眞さん（有限会社ネオンテトラ代表取締役、株式会社手塚プロダクション役員、宝塚市手塚治・記念館プロデューサー）、司会に松嶋初音さん、ゲストコメンテーターにマキシマム ザ ホルモンのダイスケはん＆ナヲ、AKB484の石田晴香さん、鉄拳さん、宇野常寛さん、NHKミニミニ動画大賞よりビデオカウボーイさんといった豪華メンバーを迎え、117万2132件の頂点に立つ作品について論評がなされた。

なおグランプリ作品を決めるユーザー投票が番組中にリアルタイムで実施された。2011年12月13日から2012年5月31日の期間中、ニコニコ動画に投稿された動画、その数何と全部で117万2132件！　これらの動画の中から、自然の敵Pとわんにゃんぷーによる作品「【IA】如月アテンション【オリジナルPV】」が見事グランプリに輝いた。同作品の制作者には25万2525円とトロフィーが贈呈されることになっている。

また、審査員特別賞がそれぞれ選ばれたほか、全29ある各カテゴリの得票数1位となる人気動画が『MVD（Most Valuable Douga）』として表彰された。（詳細は動画アワード特設ページにて）。次回「第5回動画アワード」は、2012年秋頃開催を予定している。

■受賞作品

■「第4回動画アワード」グランプリ
「【IA】如月アテンション【オリジナルPV】」

■手塚眞賞・鉄拳賞
「レミリアのグングニルで幻想郷がやばい[3076 枚gif アニメ]」

■マキシマム ザ ホルモン（ダイスケはん＆ナヲ）賞・ビデオカウボーイ賞
「【刺繍】ダブルラリアット縫ってみた【手縫いPV】」

■石田晴香（AKB48）賞・宇野常寛賞
「【実況】超・速・・ Part1」

■niconico
■動画アワード特設ページ
