http://news.livedoor.com/article/detail/6714789/
2012-07-02T17:00:00+0900
スマホ用電子書籍ビューワが凄い！電子書籍の配信ソリューション「book-in-the-box」
スマートフォンなどの携帯端末は、従来の携帯電話に比べて画面が大きく高精細なので、電子書籍が読みやすいという利点がある。しかし、電子書籍の不正な複製などを防止する著作権管理(Digital Rights Management、以下「DRM」)技術の開発が負担となり、電子書籍配信サービスを提供する事業者が限られていた。

また、電子書店サイト(以下「書店サイト」)が独自に閲覧ソフトを提供しているため、異なる書店サイトから購入した書籍を共通のソフトで閲覧・管理することはできなかった。

そういう背景のもと、シャープは、電子書籍の配信ソリューション「book-in-the-box(ブック イン ザ ボックス)」を電子書店などの事業者に提供すると発表した。

今回のソリューションには、DRM技術と閲覧ソフトが含まれている。電子書籍フォーマット「XMDF」の実用化で培ったDRM技術は、改ざん防止の強固な暗号化処理機能や閲覧期間を管理する機能などを備えている。

閲覧ソフトは、「XMDF」に加えて「.book(ドットブック)※2」「EPUBコミック(Open Manga Format)」に対応している。DRM技術とともに提供し、スマートフォンなどの携帯端末向け電子書籍の普及を促す。

閲覧ソフトは、7月4日からGoogle Playで一般ユーザー向けに無償提供を開始する。これにより、同ソリューションを採用した様々な書店サイトから購入した電子書籍が閲覧できるほか、画面上に表示される書棚に並べて一元管理することが可能だ。

シャープは今後、スマートフォンやタブレット端末向け電子書籍配信サービスの普及に貢献していくとしている。

■電子書籍の配信ソリューション「book-in-the-box」を提供
■シャープ




■デジタル家電に関連した記事を読む
・スタンド＆カバーにキーボード！ iPadを使い倒せるガジェット登場
・楽天が電子書籍サービスを開始？　「Kobo」のサイトを新たに開設
・子供の一瞬の表情も逃さない！「EX-ZR300」開封レポート
・無線LANで映像を飛ばそう！ユニークな地デジチューナー付きルーター

Transcend SDHCカード 16GB Class10 永久保証 [フラストレーションフリーパッケージ (FFP)] TS16GSDHC10E
トランセンド・ジャパン
販売元：Amazon.co.jp
クチコミを見る
