http://news.livedoor.com/article/detail/6843566/
2012-08-10T13:00:00+0900
タブの多段表示やウィンドウのシングル表示　Firefoxを強化しよう【知っ得！虎の巻】
Firefoxで［ツール］−［オプション］を選択してオプション画面を開き、［タブ］を選択してみると、実に簡単な機能しか用意されていないことが分かる。設定できる項目に不満がある人は、アドオンを利用して便利な機能を追加しよう。タブの多段表示や、Firefoxを1つしか開かない設定ができるようになる。

■知っ得No.346　「Tab Mix Plus」でタブの機能を強化する
Firefoxのタブ機能を強化してくれるアドオンが「Tab Mix Plus」だ。このアドオンを追加するだけで、実にさまざまな機能が利用できるようになる。

●「Tab Mix Plus」をインストールする
［ツール］−［アドオン］を選択して、アドオンマネージャを開き、右上の検索ボックスに「Tab Mix Plus」と入力して検索を実行する。「Tab Mix Plus」が検索されたら、［インストール］をクリックしよう（画面1）。

 
画面1　アドオンマネージャで「Tab Mix Plus」を検索し、［インストール］をクリックする。 

ダウンロードが完了したら、［今すぐ再起動する］をクリックして（画面2）、Firefoxを再起動する。

 
画面2　ダウロードが完了したら、［今すぐ再起動する］をクリックする。 

セッションマネージャに関するメッセージが表示されたら、［いいえ］をクリックして、「Tab Mix Plus」のセッションマネージャを有効にしておくといいだろう。これでインストールは完了だ。

●「Tab Mix Plus」でタブの機能を設定する
では、実際にタブの機能を設定していこう。［ツール］−［オプション］を選択し、［タブ］を表示したら、［Tab Mix Plusオプション］をクリックする（画面3）。

 
画面3　［ツール］−［オプション］で［タブ］の［Tab Mix Plusオプション］をクリックする。 

［リンク］［イベント］［表示］［マウス］［メニュー］［セッション］のそれぞれの画面で、機能を設定していこう。たとえば［リンク］で［シングルウィンドウモードを有効にする］をオンにすれば（画面4）、Firefoxを複数起動しないよう設定できる。

 
画面4　［リンク］で［シングルウィンドウモードを有効にする］をオンにすると、Firefoxが複数起動しないようになる。 

［表示］で［一段に収まらない数のタブを開いた場合、タブバーを］で［多段表示にする］に設定すれば（画面5）、たくさんのタブを開いたときにタブバーが複数段表示され、左右にスクロールする必要が無くなる。

 
画面5　［表示］で［一段に収まらない数のタブを開いた場合、タブバーを］で［多段表示にする］に設定すれば、タブバーが複数段表示されるようになる。 

また［セッション］で、［ブラウザ起動時］を［復元する］に設定しておけば（画面6）、FireFoxを終了し、再度開いたときに閉じた状態が自動で復元されるようになる。

 
画面6　［セッション］で、［ブラウザ起動時］を［復元する］に設定すれば、FireFoxを再起動した際、閉じた状態が自動で復元されるようになる。 

紹介したほかにも、まだたくさん機能が用意されている。いろいろと試してみて、自分なりの便利な使い方を探してみよう。

編集部：池田利夫＋岡本奈知子（ジャムハウス）
制作編集：エヌプラス
Copyright 2012 livedoor. All rights reserved.

■PC便利技が満載！「知っ得！虎の巻」ブログ



■「知っ得！虎の巻」の記事をもっとみる
・ニュースやメールをいつでもチェック！　Chromeをカスタマイズしよう
・Excel表を書き換えたのに再計算されない!?　を解決する
・納得いかない写真は見せない！　Facebookのタグ付き写真は承認する
・手紙を書くときに悩む季節の挨拶はWordで簡単入力
・出席者の数がすぐにわかるExcelワザ
