http://news.livedoor.com/article/detail/6521440/
2012-05-01T17:00:00+0900
ニコニコ超会議の来場者が9万人超え、配信での来場者は347万人超
4月28日、29日の両日に幕張メッセで行われた巨大フェス「ニコニコ超会議」。会場に実際に足を運んだ人数が9万2384人、そしてネットで超会議の配信を見たというユーザーが347万766人となったそうだ。

 
初日の開場前から長蛇の列。プレス登録していなかったら、下手するとお昼近くまで入場できなかったかもしれない。 


ちなみに両日ともITライフハックは取材を行い。気になったポイントごとにまとめてゴールデンウィーク中にも写真と記事をアップする予定でいる。

なお、本日より「ニコニコ動画」改め「niconico」に変更となった。マイページや動画プレーヤー等のバージョンアップも行われている。新しくなったniconicoにも期待したい。

■掲載予定で鋭意整理中（ゴールデンウィーク中、体力と気力の勝負）

①痛車関連

②ニコ生関連

③ニコニコ内のマジメネタ関連

④その他、気になったモノ

上記の4つに関連してニコニコ超会議を振り返ってみたいと思っている。

■ニコニコ超会議
■niconico


■ITライフハック Twitter
