http://news.livedoor.com/article/detail/6899650/
2012-08-29T13:00:00+0900
連続入力するデータを自分で作っちゃおう！　Excel便利ワザ【知っ得！虎の巻】
Excelでは、ドラッグだけで入力できる連続データはひんぱんに使う機能だ。しかし、「これれが入力したい！」と思ったものでも、意外に連続データ入力できないものも多い。そんな時は、自分でデータを作成してしまおう。

■知っ得No.354　オリジナルの連続データを作成する
まずはあらかじめ、連続データとして登録したいデータを入力しておく。そして、マウスでセルを選択するようにドラッグして、範囲指定する（画面1）。

 
画面1　連続データとして登録するデータを入力し、範囲指定する。 

［ファイル］タブで［オプション］を選択する（画面2）。［Excelのオプション］ダイアログが開いたら、［詳細設定］を選択し、［全般］の［並べ替え順や連続データ入力設定で使用するリストを作成します］の右側の、［ユーザー設定リストの編集］をクリックする（画面3）。

 
画面2　［ファイル］タブで［オプション］を選択する。 


 
画面3　［詳細設定］の［全般］で、［並べ替え順や連続データ入力設定で使用するリストを作成します］の右側の［ユーザー設定リストの編集］をクリックする。 

［ユーザー設定リスト］ダイアログで、［インポート］をクリックすると、［ユーザー設定リスト］にリストが追加されるので、［OK］をクリックする（画面4）。［Excelのオプション］ダイアログに戻るので、［OK］をクリックすれば設定は完了だ。

 
画面4　［インポート］をクリックし、リストが追加されたら［OK］をクリックする。 

新たに登録した連続データのデータを入力し、ドラッグしてみると、ちゃんと連続データとなっていることがわかる（画面5）。

 
画面5　実際に試してみると、連続データとして登録されていることがわかる。 

今まで連続データ入力できなかったからといって、1つ1つ入力していたような人は、ぜひ利用してもらいたい。データ入力のスピードアップ間違いなしだ！

編集部：池田利夫＋岡本奈知子（ジャムハウス）
制作編集：エヌプラス
Copyright 2012 livedoor. All rights reserved.

■PC便利技が満載！「知っ得！虎の巻」ブログ



■「知っ得！虎の巻」の記事をもっとみる
・会議の遅刻がなくなる！　Chromeの拡張機能
・同窓会や女子会で大活躍！　Facebookで簡単イベント作成
・Firefoxの超簡単ブックマーク登録ワザ
・1ページに表示する投稿数を読みやすく調整するtumblrワザ
・Wordで表の列幅や行幅をピッタリ微調整する
