http://news.livedoor.com/article/detail/6797674/
2012-07-27T15:00:00+0900
旅行・出張先のホテルでネットを無線化！ポケットルーターをタダでもらおう
出張の多いビジネスマンや、家族で旅行に行く人の中には、出張先や旅行先のホテルで、有線LANを無線LAN化したい人もいるだろう。無線LAN化すれば、ノートPCにLANケーブルを接続する煩わしさがないうえに、スマートフォンやタブレットなどの機器も接続することができる。

とはいえ、自宅で使っている無線LANルーターをわざわざ外出先に持っていくのは手間であるし、荷物にもなる。「何かよいものはないかものか？」と考えている人に朗報だ。

スマートフォンやタブレット、ノートPCからゲーム機までを気軽にWi-Fi接続できるポケットルーター「WN-G150TRシリーズ」が無料で入手できるチャンスがやってきた。

■「WN-G150TRシリーズ」って、なに？
「WN-G150TRシリーズ」は、スマートフォンやタブレット、ノートPCからゲーム機までを気軽にWi-Fi接続できるポケットルーターだ。出張先や旅行先のホテルで、有線LANにつなぐだけで無線LAN化し、同時に複数の機器をインターネットにつなげることができる。

 
ポケットルーター「WN-G150TRシリーズ」 

Wi-Fi接続なら、3G回線での接続より約21倍※も速く、大容量の音楽ファイルや動画ファイルなどのコンテンツダウンロードが可能になる。これにより、3G回線でダウンロードできなかった大容量アプリもダウンロードできるようになるのだ。
※iPhone 4Sの理論上の最大値（au3G回線下り3.1MbpsとWi-Fi接続65.0Mbps）の比較。インターネットへの接続速度は、利用環境によって変化する場合がある。

また、無料でダウンロードできる無線LAN設定アプリ「QRコネクト」を使えば、アプリを起動してQRコードを読み取るだけでスマートフォンの無線LAN設定ができる。ルーター側の設定ボタンを押したり、暗号キーを入力する必要はもうないわけだ。 

 
ポケットルーター「WN-G150TRシリーズ」のパッケージ
 


■ポケットルーターをタダでもらおう
ソーシャルレビューコミュニティ「zigsow（ジグソー）」は、I-O DATA製品の総合レビューサイト「I-O DATA Review Challenge（アイ・オー・データ・レビューチャレンジ）」において、ポケットルーター「WN-G150TRシリーズ」のレビューアー10名を募集している。

レビューアーに選ばれた人は「WN-G150TRシリーズ」を使用してレビューすれば、その後も引き続き同製品を使い続けることができる。

夏休みに旅行に出かける人や、出張先で仕事をする人で、いつも通りに無線でネットを使いたい場合は、このチャンスを逃す手はないだろう。

レビューアー募集概要
募集期間： 2012年7月25日（水）〜2012年7月31日（火）23:59
レビュー製品：nテクノロジー対応 150Mbps（規格値）ポケットルーターWN-G150TRシリーズ ホワイトモデル(WN-G150TRW)
募集するレビューアー数：10名

■I-O DATA 製品の総合レビューサイト【I-O DATA Review Challenge】
■「WN-G150TRシリーズ」レビューアー募集ページ
■zigsow

■【最新口コミ モノ・トレンド zigsow】に関連した記事を読む
・最新鋭タブレット「Cintiq 24HD touch」が登場！プロが徹底チェックした貴重なレビューを公開中
・5機種並べて比較！ウルトラブック選びに迷わない　「ウルトラブック徹底比較表！MY BEST Ultrabook(TM)」が公開
・ターガス製のUSB3.0ポートリプリケータ登場！　レビューアーになれば無償でゲット
・ようこそ、ケーブルのない世界へ！クリアな音質のBluetooth対応ヘッドセット【新スタイル活用術】
・無線LANで映像を飛ばそう！ユニークな地デジチューナー付きルーター【新スタイル活用術】
