http://news.livedoor.com/article/detail/6880200/
2012-08-23T09:00:00+0900
ガガを聴きながら毎朝歯磨き！　レディー・ガガ　シンギングトゥースブラシ独占先行販売
朝起きてすぐの歯磨きは「その日が始まる大事な行事」と考える人もいれば、ボーっとした頭をすっきりさせるための準備程度と考える人もいるだろう。また、歯ブラシを口に突っ込みながら細かく1日の予定を立てる人もいれば、ボーっとした頭をすっきりさせることに専念する人もいる。中には歌を聴きながらリラックスしたいなんて人もいるんじゃないだろうか。とまあ朝の歯ブラシタイムは、十人十色でいろいろな状況があるわけだ。

こうした中には好きなミュージシャンの歌を聴きながら歯が磨ければ、気分もすっきりして1日を始めることができるなんて人もいるだろう。そんな人にぴったりな音楽プレーヤーいらずで歯を磨きながら好みの曲を聴くことができる歯ブラシがある。

というよりは、好きな曲を聴きながら歯を磨くことができる歯ブラシと言えばいいのか、歯を磨きながらなのか曲を聴きながらなのかは、その人がどっちをメインに考えているのかどうかなので・・・・・・・。とまあ深く考えると別の方向に行ってしまいそうなので話を戻そう。歯を磨きながら「レディー・ガガ」の曲が聞ける「レディー・ガガ　シンギングトゥースブラシ」という商品が登場しましたよ、という話。


日本初上陸となるこの製品、歯を磨きながら「レディー・ガガ」の人気曲2曲「BORN THIS WAY」「BAD ROMANCE」が聞ける歯ブラシである。ちなみに歯を磨きながら一緒に歌うことはできない（と思う）。販売は株式会社ドワンゴ及び株式会社ニワンゴが運営する日本最大級の動画サービス「niconico」内に設けたユーザー参加型ショッピングサイト「ニコニコショッピング（仮）」で行われる。しかも昨日8月22日より販売が開始されており、当面は「ニコニコショッピング（仮）」による独占先行販売だけになる。

この発売に併せたイベント「★みんなの「使ってみた」動画 大募集！★」も開催中だ。ニコニコ動画にこの歯ブラシを使用した動画を投稿しよう。現在niconicoで人気の生主や踊り手も、「レディー・ガガ　シンギングトゥースブラシ」を使用し「踊ってみた」「作ってみた」「歌ってみた」などの動画制作に鋭意挑戦しているとのことなので、それも楽しみだ。また、通常商品には電池が付属していないが先着200名に限り特典として替え電池4個が同梱される。発売期間は9月10日までだ。

■商品詳細
商品名：レディー・ガガ　シンギングトゥースブラシ
発売日：8月22日（水）※ニコニコショッピング独占販売　
価格：1,890円（税込）＋別途送料
仕様：ボタン電池3個使用　※電池は付属しておりません。
販売チャンネル：ニコニコショッピング（仮）
※先行販売後は大手ドラックストアなどを予定
販売元：株式会社ウエルネスジャパン


●ニコニコ独占先行販売期間
8/22（水）13時〜9/10(月）23:59
※先着200名様に特典（替え電池4個入り）あり

■ニコニコショッピング（仮）特設ページ　
■ニコニコショッピング（仮）
■niconico
