http://news.livedoor.com/article/detail/6577408/
2012-05-20T19:00:00+0900
おはこんこん！紺子ぬいぐるみ、まんまるなお目々で進行中です【紺子にゅうす】
おはこんこん♪
ふぉっくす紺子だよヽ(*´∀｀)ノ
 
いままで
新企画のことは
お休みしてたんだけど、
つーいーにっヽ(*´∀｀)ノ
来月下旬あたりから
紺子の企画が進行することになりました！

まずひとつは
紺子ぬいぐるみ！
まんまるなお目々で進行中です。
限定100個なのでお見逃しなく！
 
 
そしてそして、あとふたつほど
まだ企画があるよ(*´∀｀*)！
お楽しみに☆
 
 
引き続き、
紺子ストラップやフィギュアは
サンコーレアモノショップ総本店さん２Ｆで、
ミニタオルなどのグッズは
オリオスペックさんやアークさんで
販売中です！
ぜひぜひ寄ってってね(*´∀｀*)☆

■永野つかさ氏サイト
■4コマが載っている「ASCII.jp」
■紺子ちゃんねる - ふぉっくす紺子ちゃん公式サイト
■メディアバンク




■【紺子にゅうす】の記事をもっとみる
・こんこん！紺子には秘策があるんだからねっ
・おはこんこん！連載ちゅうの4コマの予告編ですっ
・こんこん、ふぉっくす紺子です！MMD動画、配信中です
・こんこん、ふぉっくす紺子だよ！お花見日和なのに、おしごと
