http://news.livedoor.com/article/detail/6895229/
2012-08-28T10:00:00+0900
今後のアップデートに期待！ 無料期間後も課金する人が大多数のドラクエX 【デジ通】
シリーズとして初のオンライン対応となった「ドラゴンクエストX」（スクェア・エニックス）。2012年8月2日に発売され、初期に購入したユーザーの無料期間が終了し、継続してプレイするには30日で1,000円の課金が8月22日から必要になった。

ビッグタイトルかどうかに関わらず、おもしろくないネットゲームなら、無料期間が終了したら、プレイをやめるか、あとは「キッズタイム」という無料でプレイできる時間以外は遊ばないといった方法を取るユーザーが増えることが予想された。

例えばFFというビッグタイトルでFFXIから二匹目のドジョウを狙った同社のFF14は、大幅リニューアルを敢行して出直しを図ろうとしているわけで、ドラクエXもおもしろくなければ、同じような流れになってもおかしくはなかった。

現在のところサーバーの混雑状況を見る限り、多くのユーザーが継続してプレイしているようだ。今のところ、一定レベルの成功は達成したと言えるだろう。しかし、ネットゲームはバージョンアップを行うことで進化する。そのバージョンアップ（アップデート）の内容次第では、一気にユーザーが離れて行くようなこともあるわけで、今後の動向は未知数だ。

■従来とは異なるゲームバランス
筆者も実際に100時間以上遊び、無料期間終了後は課金して継続しているが、今後のアップデートの内容次第で、ある程度のレベルでやめてしまうことも考えられる。

100時間も遊んでいれば、従来のドラクエならとっくにストーリーをクリアしているようなプレイ時間だが、ストーリーはまだまだ中盤のようだ。

しかもストーリーを進めて行く途中で遭遇したボスが自分のキャラのレベルに対して強過ぎた。レベル上げを怠りストーリーを進めるのに直接関係のない職人の修行などで遊んでいたのが原因だということは分かっている。寄り道できる様々な要素があって楽しいのだが、従来のドラクエとは違い、レベル上げがきつく、ゲームバランスが悪い部分がある。

このゲームは、ある程度進めると基本的にどこにでも行けるようになるがゲーム中盤でそこそこ強くなっていても、全く歯が立たないモンスターのいるエリアに迂闊に入り込んでしまうと瞬殺されてしまう。仕方なしに比較的倒しやすいモンスターのいるエリアで、せこせこ経験値稼ぎに勤しむことになる。

従来のドラクエは、ストーリーを進めて行くと、主人公が自然にレベルが強くなっていけるような街や洞窟、敵の配置となっていた。進めて行くと適正レベルでゲームを進めて行くことができるのはバランス的にも好ましい。今回のドラクエはオンライン版と言うことで、そのあたりのバランスが従来とは異なる。

倒せないボスキャラを倒すためのレベル上げを行うには、モンスターを倒しやすく経験値が入りやすい敵のいる地域で、それこそ何時間も、半ば定型作業と化したレベル上げに明け暮れることになる。

もちろん、様々なエリアへ冒険に行って未知の敵を探すのもいいが、多くのプレーヤーが効率を求めて同じような行動になり、同レベルのプレーヤーで狩り場が大混雑してしまう。

ネトゲの悪い部分が、この経験知稼ぎだ。例えば“効率厨”と呼ばれる人がPTメンバーにいたりすると、釣ってくる人へ指示、回復役にも指示、ストップウォッチ片手にモンスターがPOPするのを管理といった形で、それこそm何時間でも狩り場に貼りついてひたすらレベル上げをする。途中でPTを抜ける人がいれば、新しいPTメンを勧誘し、再度同じ狩り場でひたすらレベル上げをする。

そうした効率厨とのプレイに慣れてくると、自分も効率厨的な考え方に支配され、いつしか野良PTでPTメンにきつい言葉で指示を出したりするようになる。のんびりとプレイしたいという人にとっては、これは非常に迷惑な話である。特にドラクエでXでネトゲデビューした人にとっては、驚きと恐怖が入り混じった複雑な心境になってもおかしくないだろう。

のんびりと進めていきたい人のために元気玉などいくつかの要素もあり、のんびりユーザーにも配慮されてはいる。しかし、ストーリーを進めて行くためには、レベル上げという単純作業の繰り返しが作業が必須なのだ、しまいにはレベル上げに飽きてくるのが正直なところだ。

■今後のアップデートに期待
クエストと言われるミニストーリーの配信も始まっているが、ゲームを遊んでいるとわかるのが、今後新しい要素が追加されるんだろうという、明らかに欠けていたり、意図的に隠されていると思える部分が見え隠れするところだ。

例えば、公式にも公開されている「家」などがそれだ。ドラクエのような世界観のゲームで遊んでいると、ストーリーを一通り終わらせても、フレンドたちと楽しくPTプレイしてみたり、オンラインイベントに参加したりと、ネトゲの世界の中で遊び続けることが可能だ。

ドラクエXのようなオンラインゲームの場合、中軸となるストーリー以外の、ゲームの中の世界観で楽しむことが中心だ。他にもサーバーの安定やチャットシステムなど、改善すべき部分はいくつもあるが、これらの要素がどうなっていくかが、このゲームがこれから長期間楽しまれるかどうかの分かれ目だろう。

なお初めの大型アップデートは10月中旬が予定されている。

ドラゴンクエストX 目覚めし五つの種族 オンライン

上倉賢 @kamikura [digi2(デジ通)] 

digi2は「デジタル通」の略です。現在のデジタル機器は使いこなしが難しくなっています。
皆さんがデジタル機器の「通」に近づくための情報を、皆さんよりすこし通な執筆陣が提供します。

■デジ通の記事をもっと見る
・iPhone 4Sの音声認識機能は使える 新しいiPadでも使える音声認識
・英語の音声認識で英会話練習 自分の発音を客観的に知る方法
・サービス終了後はどうなる！電子書籍は永遠に読めるのか
・キンドルが日本に参入する？Amazonの電子書籍をおさらい
・iPhoneが据え置きゲーム機も殺す？多機能化するスマートフォン


【キヤノン純正インク】キャノンインクタンク 5色マルチパック BCI-321+320/5MP
キヤノン
販売元：Amazon.co.jp
クチコミを見る
