http://news.livedoor.com/article/detail/6630274/
2012-06-06T09:00:00+0900
この谷間写真は誰得？　Twitterのハッシュタグ「#女子谷間晒し祭」で大いに盛り上がる
Twitter上では、気になったツイートをまとめることができる「ハッシュタグ」を使い、ときどきイベントチックなツイート集が生まれる。昨日から盛り上がったハッシュタグが「#女子谷間晒し祭」だ。日本語を読めないのか、それともあえて「釣り」と理解したのかは不明だが、当初集まったのは、女子とも言えないような写真だらけで「まじめにやれ！」という怒声がどこからともなく聞こえそうな勢いだった。しかし、ネットで拾って来たのか、または自分撮りしたのかは不明だが、見事な谷間の写真も集まったようだ。

冒頭の写真のように、赤ちゃんのお尻を胸の谷間に引っかけるようなむしろ「うまい！この発想はなかったわ！」というようなネタから、ちっぱいながらもハスハスできそうな画像などもあったりして、興奮度マックスになった人、思わず右手が保存してしまったような画像もあったのではないだろうか。

■ほとんどネタ系画像多数の本スレ
togetter：くそがぁ！まじめにやれぇ！#女子谷間晒し祭

■まじめな画像をまとめてみた（一部ネタあり）
togetter：これはうれしいｗ　#女子谷間晒し祭　まともな画像まとめ
