http://news.livedoor.com/article/detail/6864069/
2012-08-17T17:00:00+0900
心の中に音を感じたときに撮る！相星哲也 氏が語る、音を感じる風景【NEXT GENERATION】
写真は現実の世界を映し出すが、そこには目で見えるものだけが写るとは限らない。

東京・銀座にあるリコーフォトギャラリーRING CUBE 9Fフォトスペースにて2012年8月１日（水）〜8月13日（月）、に開催された相星哲也 氏の写真展「韻」もその一つだ。

相星哲也 氏の写真展「韻」の作品の前に立つと、写るはずのなのない、音、リズムが聞こえるような体感ができるのだ。

 
 

デジタルカメラが主流の時代に、あえてフィルムカメラ、それもモノクロ写真を選び、音が感じられる作品について、お話しを伺った。

■ピンホールとモノクロ写真の2つの世界をもつ相星氏
今回の写真展「韻」は、今年（2012年）1月、ヨコハマ フォトフェスティバル 2012「地域・写真・記憶」に出品した相星氏の作品がRING CUBE スタッフの目に留まったことから実現したという。

声を掛けられてから締め切りまでの期間は短かったが、最近撮ったものの中から今回の「韻」の作品を用意したそうだ。

相星氏は、今回のモノクロ写真のほかにも、ピンホールカメラの活動もしているという。
日本針穴写真協会というピンホール写真を専門に扱った協会の会員でもある相星氏は、ピンホール写真で海外の公募展や国内のピンホール写真コンテストにも受賞している。

「ピンホールの作品は海外では評判が良かったのですが、日本ではあまり良い評判はなくて、遊びの延長と評価されることが多かったです。」
日本と海外での写真のスタンスの違いもあり、相星氏は、ピンホール以外の表現方法も模索したという。

 
ピンホールについて語る、相星哲也 氏 

そして相星氏は、渡部さとる 氏のワークショップに参加、フィルムや現像、撮影方法など、写真についての知識を深めたそうだ。

「渡部先生が白岡先生を薦めてくれたので、今でも通っていますが、そこでモノクロ写真の作品を創るようになりました。」

今回の「韻」は、こうしてモノクロのフィルム作品として生まれた。

 
愛用のカメラは、セルフタイマーが標準装備されたLeica IIIf 


■「音」と「写真」が共存する理由
写真展のタイトルに「韻」とつけられているように、相星氏と音には深い繋がりがある。

ギターを始めたのは、小学生からという相星氏。普通の子供たちと同じようにロックから弾き始めて相星少年は、やがて高校生となりブルースを知り、ジャズの魅力に取りつかれていったという。

 
愛用のギターはチェコ製で、職人の手作りだ 

「ギターを小さい頃からやっていて、そこに作品を結びつけるとわかりやすいと考えました。『音楽でも写真でも、表現したいことは同じなんだ』ということに気づいたんです。

ノイズを入れたり、チョーキングでも上がりきらない不安定な音域があります。写真も綺麗なモノをすべて撮るというよりは、ちょっと濁ったモノとか、人が避けたくなるようなところを撮ると、実はそこに綺麗なモノがあったりします。そこの気づきがあります。

不協和音のように単独で聞くとノイズのように聞こえる音も、見方をかえると美しいかったりします。そういう写真を撮りたいと思っていて、自分の心の中に音を感じたときに撮るという感じで撮っています。」

愛用のギターはチェコ製で、職人の手作りだ。


■もっと作品を増やしたい
今後の展開について伺ってみた。

「「韻」シリーズの作品を、もっと作品を増やして行きたいです。」
と、モノクロフィルムによる「音」が感じられる作品を探究していきたいという。

 
 

相星氏は、モノクロの「韻」シリーズのほかにも、海外で評価されたピンホール写真という世界もある。

今後は、日本だけでなく海外にも飛び出して活躍を期待したい作家だ。


●相星哲也 氏のプロフィール
1971年　鹿児島県生まれ、東京都在住
2009年　ピンホール写真に興味を持ち撮影開始 
2011年　渡部さとるワークショップ２B　受講
　　　　白岡順氏に師事

 
 


■リコーフォトギャラリー「RING CUBE」

■RING CUBEの記事をもっと見る
・作品から溢れ出る音を感じよう！相星哲也の写真展「韻」の不思議【NEXT GENERATION】
・コンデジでも星の軌跡が撮れるGR IVインターバル合成撮影の秘密！「都会の星」トークショー【新-写真空間】
・東山正宜と石井ゆかりが織りなすロマンテックな都会の星！GR DIGITAL IVでも撮れる秘密とは？【新-写真空間】
・星空を好きな時間に自宅で見よう！都会の星 Mook（写真集）を限定販売
・アナログとデジタルの融合。旧と新の技術が出会った不思議な写真空間【NEXT GENERATION】
