http://news.livedoor.com/article/detail/6461325/
2012-04-12T13:00:00+0900
ゲームサウンドが聴き放題！ 24時間無料でゲームサウンドが聴けるSQUARE-ENIX AUDIO
お気に入りのゲームや懐かしのゲーム、そのサウンドを聴くと色々なことを思い出したりするものだ。例えば「アレがクリアできなくて何度もやり直したっけ・・・」「うおっ、超懐かしい！やり込んだよな〜」といった具合にサウンドを聴くだけでそのシーンが脳裏に浮かんできたりする。そんなゲームサウンドを24時間楽しめるサービスが登場した。

4月11日からサービスが開始されたスクウェア・エニックスのゲームサウンド再生サービスが「SQUARE-ENIX AUDIO」だ。「ここでしか聴けない！24時間スクエニ音楽三昧。」をキャッチにした無料音楽配信サービスだ。FFシリーズを始め有名どころのゲームサウンドがを再生できるようになっている。

また、「Emotion」（気分）「Title」（ゲームタイトル）「Arrange」（オススメ）「Special」（スペシャル）といった感じで4つに分かれており、それぞれを選ぶことで、そのカテゴリーに合ったサウンドが再生されるようになっている（図1）。


 
図1■このように聴きたいカテゴリーを選んでタイトルをクリックすると左側に再生用の「PLAY」ボタンが表示される 


つい先日紹介したMusictonic同様に作業用BGMを探している人にとっては、うれしいサービスだと言えるだろう。特に権利関係がクリアになっているため安心して楽しむことができる。今後も楽曲が追加されていく模様なので配信して欲しいゲームサウンドが追加されることを心待ちにサウンドを楽しんでいただきたい。

■SQUARE-ENIX AUDIO
■スクウェア・エニックス
