http://news.livedoor.com/article/detail/6437086/
2012-04-04T19:00:00+0900
世界一周に挑戦する学生にiPadを贈る！孫社長の粋なはからいに感動の嵐
ソフトバンクグループの代表 孫正義氏は、Twitterを通じて活発な発言をしている。そんな同氏の粋なはからいがネットで話題となっている。

それは、突然のつぶやきから始まった。

「4/7から車で世界一周に行く学生です。実は新しいiPadを持って行きたい… http://camp-fire.jp/projects/view/196”」とのTwitter読者の発言に対して、孫社長は「絶対に無謀な行動をしないように気を付けて下さいネ。無事成功を祈ります。」と発言した。

この時点でiPadが贈られたか否かはわからなかったが、「先程iPadを受け取らせて頂きました。海外での回線使用も負担して頂き何と御礼をしたらいいか、本当に有難うございます。」との発言が学生からあり、孫社長がiPadをプレゼントしたことが明らかになった。

Twitter上では、下記のコメントが寄せられている。
「社長スゴイ‼感動しました。自分の保身や選挙しか頭にない人達に聞かせたい。」
「感動しちゃった」
「同行はできませんがツイートを見てから楽しみにしています。どうぞご無事で。あとは孫さんの支援を無駄にすることのないよう楽しみにしている私たちに世界一周ルートを楽しませてください！！！」
「まじですか！？孫社長すごすぎる。。。孫社長の生き方に感銘を受けてSoftBankに乗り換えた自分の選択は間違ってなかった！」
「ごいすー！」
「だから孫さん大好き。」
「賢い。世界一周の時、僕もこういうのやれば良かったかな？どうじゃろ」
「孫さんありがとう！山口も頑張らな！いよいよ明日出発。きいち忙しいだろうから反応しなくていいよ(笑)」
「凄いよなあ。」
「孫正義がツイッターで素人に乗っかった例ってロクなのないよな。ソーラベルト発案者とか。無断でコピー使われて今だに無視されてるし。後々面倒な事になる事だろう 」
「孫さんが世界一周をする人にiPadと海外での通信料全部負担してる。俺もそれならお父さんの着ぐるみを着て世界一周する。」

様々な意見が寄せられている。

■孫正義 (masason) on Twitter




■孫社長に関連した記事をもっと見る
・今までがひどかったことの裏返しでは？孫社長 通信速度の大幅改善を強調
・生命の勢いを感じます！孫社長"厳しい日々の後にも春は必ず来る"
・twitterの写真のほうがカッコいい！孫社長 Facebook開始宣言が話題
・スケールがでかい！孫社長 米国留学支援に賞賛の声
・我が家の電波状況も良くなるかな？孫社長 格言的な言葉が話題

孫の二乗の法則 孫正義の成功哲学 (PHP文庫)
著者：板垣 英憲
PHP研究所(2011-04-09)
販売元：Amazon.co.jp
クチコミを見る
