http://news.livedoor.com/article/detail/6835607/
2012-08-08T13:00:00+0900
ニュースやメールをいつでもチェック！　Chromeをカスタマイズしよう【知っ得！虎の巻】
Webブラウザーとして人気の高い「Google Chrome」、実はエクステンションを入れて機能拡張することで、もっと便利に使えるようになる。今回は情報収集に役立つ拡張機能を3本紹介しよう。

■知っ得No.345　Chromeにエクステンションを追加する
Chromeにエクステンションを追加するため、まずは「Chromeウェブストア」にアクセスしよう。使ってみたいエクステンションを見つけたら、クリックして追加する。カテゴリーで絞り込んだり、キーワードで検索したりして、目的の拡張機能を探そう。

 
画面1　追加したい拡張機能を見つけたら、マウスポインタを重ねる。［CHROMEに追加］ボタンが表示されらクリック。 

●Google Mail CheckerでGmailの新着をチェック
「Google Mail Checker」は、Gmailの新着件数を表示してくれる。誰かからメールがあったら、すぐに気づくことができる。

 
画面2　Gmailのアイコンに、新着件数が表示される。クリックすると、Gmailの受信トレイをチェックできる。最初に、Googleアカウントの登録が必要だ。 

●Google Reader Notifierでニュースサイトの情報をチェック
Googleリーダーを使えば、ニュースサイトやブログのRSS配信を購読できる。「Google Reader Notifier」で機能拡張すると、購読しているサイトに更新があった場合に、件数が表示される。

 
画面3　アイコンをクリックすると、更新情報の一覧を見ることができる。あらかじめ、Googleリーダーに購読するサイトを登録しておくことが必要だ。 

●TwitterWatch - Real Time Twitter UpdateでTwitterをチェック
Twitterでいつでもつぶやけるし、キーワードを入れて、Twitterを検索できる。気になる話題をいつでも手早く入手しよう。

 
画面4　キーワードを入れて検索。ここからつぶやくこともできる。最初にTwitterアカウントを入力して登録が必要。 

表示の速さなどが特徴のChromeだが、エクステンションの追加で便利に使えることも魅力。今後も、さまざまなエクステンションを紹介していく予定だ。

編集部：池田利夫＋岡本奈知子（ジャムハウス）
制作編集：エヌプラス
Copyright 2012 livedoor. All rights reserved.

■PC便利技が満載！「知っ得！虎の巻」ブログ



■「知っ得！虎の巻」の記事をもっとみる
・Excel表を書き換えたのに再計算されない!?　を解決する
・納得いかない写真は見せない！　Facebookのタグ付き写真は承認する
・手紙を書くときに悩む季節の挨拶はWordで簡単入力
・出席者の数がすぐにわかるExcelワザ
・待望のiPhone版Google Driveがついに登場！　いつでもどこでもスケジュールや計算書をチェック
