http://news.livedoor.com/article/detail/6554415/
2012-05-13T18:00:00+0900
話題のスマホに強い味方！ドコモ MEDIAS LTE N-04D用大容量バッテリー【モバステ通信】
ドコモの「MEDIAS LTE N-04D」は、デュアルコアCPUと4.3インチ高精細液晶を搭載した防水スマートフォンだ。受信時最大75Mbps、送信時最大25Mbpsの超高速データ通信「Xi」に対応したうえに、防水、おサイフケータイ、ワンセグ、赤外線などの便利機能もしっかり備えている。高性能なスマートフォンであるだけに、バッテリーの持ちが気になる人もいるだろう。

そうした人に向けて、Mobile Stationは、「ドコモ MEDIAS LTE N-04D用スタンダード大容量バッテリー」「ドコモ MEDIAS LTE N-04D用大型大容量バッテリー」を発売したので、ここで紹介しよう。

■標準と同じサイズで80mAhも大容量
「ドコモ MEDIAS LTE N-04D用スタンダード大容量バッテリー」は、文字通りにMEDIAS LTE N-04D用に開発した大容量バッテリーだ。

標準バッテリー（1,520mAh）と比べて80mAh多い1,600mAhと大容量だが、バッテリーサイズが標準バッテリーと同じだ。今まで使っているケースをそのままのかたちで使い続けることができる。
・ドコモ MEDIAS LTE N-04D用スタンダード大容量バッテリー

■約2.1倍の大容量
「ドコモ MEDIAS LTE N-04D用大型大容量バッテリー」は、さらに大容量のバッテリーが欲しい人のために開発された大型大容量バッテリーだ。

標準バッテリー（1,520mAh）と比べて約2.1倍の3,200mAhと大容量なので、屋外でも長時間使い続けることができる。
・ドコモ MEDIAS LTE N-04D用大型大容量バッテリー

「MEDIAS LTE N-04D」のバッテリーの持ちが気になる人には、魅力的な製品といえるだろう。

■MobileStation
■メディアバンク




■【モバステ通信】の記事を読む
・ドコモのスマホに強い味方！ドコモ AQUOS PHONE SH-01D対応大容量バッテリー
・話題のスマホに最適な高級ケース！AQUOS PHONE SoftBank 103SH用ケース
・ドコモのスマホに強い味方！ドコモ Optimus LTE L-01D用スタンダード大容量バッテリー
・話題のタブレット端末に強い味方！ドコモ ARROWS Tab LTE F-01D本革マルチポーチケース
・大容量なのに軽い！スマホもタブレットもこれ1個で充電できる実用度の高い「i・mee」

【エプソン純正インク】インクカートリッジ 6色セット IC6CL50
エプソン
販売元：Amazon.co.jp
クチコミを見る
