http://news.livedoor.com/article/detail/6853198/
2012-08-14T09:00:00+0900
うちにもプラチナバンドが来た！　ソフトバンクのプラチナバンド帯が徐々に拡大中
7月25日から開始されたソフトバンクのプラチナバンド（900MHz帯エリアサービス）。サービスイン当初は、プラチナバンド対応基地局が全基地局数（186281局）のおよそ3％しか対応していなかったため「やっぱりつながらない！」「どこがプラチナバンドなの？」といった不満の声が聞かれた。急ピッチで対応エリアを拡大してきたおかげもあり、ようやく「プラチナバンドでつながった！」「すばらしい！つながった！」といった報告が次々と上がってきている。

なお、プラチナバンドでつながっているかどうかを確認するためには、iPhoneであれば「フィールドテストモード」にすることで確認できるようになっている。冒頭の図は、フィールドテストモードでのプラチナバンドの確認方法だ。赤で囲んだ項目が以下ならプラチナバンドであると判断していい。

・Downlink Frequencyの値が2937から3088の間

・Uplink Frequencyの値が2712〜2863の間

なおiPhoneをフィールドテストモードにするには、「*3001＃12345＃*」と入力し発信ボタンを押すことで該当のモードに入れることができる。モードに入ったら「UMTS Cell Environment」から「UMTS RR Info」とタップすることでプラチナバンドで接続されているかの項目「Downlink Frequency」「Uplink Frequency」がチェックできる。

togetter：プラチナバンド確認報告 

■サービスエリアマップ（プラチナバンド対応）
■ソフトバンク
