http://news.livedoor.com/article/detail/6908418/
2012-08-31T17:00:00+0900
プロフィールはいつでも見てもらいたい　tumblrで別ページ作成【知っ得！虎の巻】
tumblrのブログでは、投稿した日時順に投稿が表示されるため、自己紹介やブログの内容紹介を最初に書いていても、あとからブログに訪れた人には読んでもらいにくい。こういった、いつでも見てもらいたい内容は、別ページを作成するといいだろう。

■知っ得No.355ブログにページを追加する
まずは、tumblrブログの編集画面に移動しよう。ブログを表示したら、［カスタマイズ］をクリックする（画面1）。

 
画面1　ブログで［カスタマイズ］をクリックする。 

左側の設定画面を下方にスクロールし、［ページ管理］をクリックし（画面2）、［ページを作成］をクリックする（画面3）。

 
画面2　設定画面の下方の［ページ管理］をクリックする。 


 
画面3　［ページを作成］をクリックする。 

［ページURL］に任意のページURLを入力し、［タイトル］、［本文］を入力する。［ページへのリンクを表示する］をオンにし、［ページを作成］をクリックする（画面4）。

 
画面4　内容を設定したら、［ページを作成］をクリックする。 

設定画面の［ページ管理］に作成したページのURLの末尾が表示されていることを確認したら、上部の［保存］をクリックし、その後［閉じる］をクリックする（画面5）。

 
画面5　［ページ管理］を確認し、上部の［保存］をクリックして、その後［閉じる］をクリックする。 

ブログを開くと、リンクが設定されている（画面6）。リンクをクリックすると、新たに追加したページが表示される（画面7）。

 
画面6　ブログを開くと、リンクが設定されている。 


 
画面7　リンクをクリックすると、新しく作成したページが表示される。 

別ページへのリンクは、ブログを開いたときに必ず表示されているので、訪れた人に確認してもらうことができる。見やすいブログを作るために、ぜひ活用しよう。

編集部：池田利夫＋岡本奈知子（ジャムハウス）
制作編集：エヌプラス
Copyright 2012 livedoor. All rights reserved.

■PC便利技が満載！「知っ得！虎の巻」ブログ



■「知っ得！虎の巻」の記事をもっとみる
・連続入力するデータを自分で作っちゃおう！　Excel便利ワザ
・会議の遅刻がなくなる！　Chromeの拡張機能
・同窓会や女子会で大活躍！　Facebookで簡単イベント作成
・Firefoxの超簡単ブックマーク登録ワザ
・1ページに表示する投稿数を読みやすく調整するtumblrワザ
