http://news.livedoor.com/article/detail/6905071/
2012-08-30T19:00:00+0900
愛される英王子　裸で敬礼！ ハリー英国王子に対する英国軍人の大いなる愛
このサイト「Salute 4 Harry」という。Salute for Harry.でforが付いてるのがポイント。文字通り「HarryのためにSaluteしよう！（しかも裸で）」という意味が含まれている。で、ここに登場するHarryとは言わずと知れた英王室のPrince Harryことヘンリー・オブ・ウェールズ王子殿下のことだ。

さて敬礼するためだけなら、何もこんなサイトを立ち上げる必要はない。この英国国民から大いに愛されているお茶目なハリー王子のために支援者たちが立ち上げたサイトなのである。

ことの起こりは8月20日。ラスベガスに滞在中だったハリー王子が、負けたら洋服を脱いでいくという条件でビリヤードの勝負を行い。その結果、見事に丸裸にされてしまい、その画像がネットに流れてしまった。その流出した画像に関して本物だというアナウンスもあったという。要は見事にやらかしてしまったわけだ。

お茶目さで人気があり、過去いろいろなことを“やらかしてきた”ハリー王子だが、その一方でれっきとした軍人でもある。ということで軍隊の規律を崩すような真似をしたという理由で何らかの懲罰が下されるのでは？　といった話が出てきたのだ。

そこで、ハリー王子を支援すべく、裸で敬礼している写真をアップする英国軍人が続出。「裸で敬礼するのは英国軍人としては軍の評価を下げるような行為ではない」というアピールを行う軍人が激増中なのだそうだ。

ハリー王子は「お前ら…なんてイイやつなんだ！」とは言ってないだろうが、愛国心や忠誠心だけでは語れない自国の王室への大いなる愛を抱く軍人を持つ王子が幸せなのは間違いない。いや、むしろ愛すべきは、王子のために喜んで裸になる英国軍人たちだ。彼らに敬礼！

togetter：イギリス軍人達による、ハリー王子全裸支援！ 

■Salute 4 Harry
