http://news.livedoor.com/article/detail/6306079/
2012-02-23T13:00:00+0900
国内最速クラスの下り最大75Mbps！イー・モバイル、次世代モバイル通信「EMOBILE LTE」が凄い
外出先でインターネットを快適に楽しむためには、高速なモバイル通信が必要となる。そうした状況を踏まえ、イー・アクセス（イー・モバイル）は2012年2月22日、国内LTE最速クラスとなる次世代モバイル通信サービス「EMOBILE LTE」を2012年3月に提供すると発表した。

「EMOBILE LTE」とは、何が凄いのか？

■下り最大75Mbpsを実現
「EMOBILE LTE」は、世界標準の通信規格であるFDD-LTEを採用した、下り最大75Mbps、上り最大25Mbpsのモバイル通信サービスだ。

「EMOBILE LTE」対応エリアは、2012年6月末時点で東名阪主要都市の人口99%をカバーし、その後も順次拡大する予定。また、「EMOBILE LTE」対応エリア外であっても、全国の人口93%をカバーする「EMOBILE G4」エリアで利用できる。

 
 


高速かつカバーエリアが広いという意味で、「EMOBILE LTE」は注目すべきモバイル通信だ。

対応端末は、当初、「Pocket WiFi」シリーズのWi-Fiルーター2機種およびUSBスティックタイプ1機種だが、サービス開始日以降、順次発売する。

なお、料金プラン、サービス提供開始日等の詳細については、決定次第お知らせするとしている。

■下り最大75Mbps次世代モバイル通信「EMOBILE LTE」を3月に提供開始 - リリース
■イー・アクセス




■イー・モバイルに関連した記事をもっと見る
・国内初のXGAタブレット端末！イー・モバイル「A01HW」の狙い
・ついに発売へ！イー・モバイル、最速Pocket WiFiの驚くべき機能
・ついに発売日が決定！国内最軽量のスマホ「Pocket WiFi SII（S41HW）」
・思わぬ落とし穴もあり！イーモバ通話定額無料のカラクリ

BUFFALO USB3.0 ポータブルハードディスク 1.0TB HD-PCT1TU3-BB/N [フラストレーションフリーパッケージ(FFP)]
バッファロー(2011-07-01)
販売元：Amazon.co.jp
クチコミを見る
