http://news.livedoor.com/article/detail/6733096/
2012-07-06T21:00:00+0900
ケーブルいらずのスマホバッテリ！情報満載の1日を振り返る【ITフラッシュバック】
ThinkPadをNECで生産するニュースからケーブルいらずのバッテリー、その場で動画を共有するテクニック、315gの最軽量スキャナ、孫正義氏のTwitterまで、様々な記事が掲載された。情報満載の1日を振り返ってみよう。

■ThinkPadをNECで生産へ 2012年秋より日本で試験生産【デジ通】
レノボとNECパーソナルコンピュータは2011年7月より、NECレノボ・ジャパングループの元で運営されている。それから1年が経過し、ユーザーの目に見える部分では、レノボのサポートサービスをNECに委託し、レノボのIdeaCenterにNECのTV技術を用いた製品が発表されるなど、いつかの点でその成果が出始めている。さらに、一部の個人ユーザーに人気のThinkPadを、NECの米沢事業所で試験生産することを発表した。


■Dockコネクターに直挿し！iPhoneやiPadにケーブルいらずのバッテリー【イケショップのレア物】
今回紹介する「Universal PowerBank 6000 for Smartphone/Tablet」は、これ1台でかなり対応できるスグレモノのモバイルバッテリーなのである。


■iPhoneで撮った動画を仲間で共有！その場で動画を共有するテクニック【知っ得！虎の巻】
iPhoneを使えば、手軽に動画を撮影できる。プライベートシーンなら、家族やペットの撮影を楽しめる。ビジネスシーンなら、現場の様子を撮影してわかりやすく報告できる。もし、急ぎの報告が必要なら、いったんパソコンに取り込んでサーバーにアップするより、そのままYouTubeにアップして限定公開してみてはいかがだろう。


■315gの最軽量スキャナも登場！PCレスでスキャンデータを活用できる「ADS-2500W」
スマートフォンやタブレット端末などの普及やクラウドサービスの利用拡大などから、書類をデータ化して活用する機会が増え、ドキュメントスキャナーのニーズが高まっている。そうしたニーズにこたえるために、ブラザーが新製品を投入する。


■電子ブックリーダー「kobo Touch」の実機が見られる！楽天が大手書店と連携した理由
「お得に購入できる裏技あり！楽天の書籍端末が凄い5つの理由」でお伝えしたように、楽天の電子ブックリーダー「kobo Touch（コボタッチ）」が2012年7月2日より予約を開始した。電子ブックリーダーとしては安価な製品であるだけに、実機を見たい人もいるだろう。そうした人に朗報だ。


■語れば語るほど、メッキが剥がれていく！孫社長「あきらめていないか？」
ソフトバンクグループの代表 孫正義氏は、Twitterを通じて活発な発言をしている。そんな同氏の格言的な言葉がネットで話題となっている。それは、突然のつぶやきから始まった。





■電子書籍に関連した記事を読む
・電子書籍では何が重要なのか？ 本格化する日本の電子書籍【デジ通】
・お得に購入できる裏技あり！楽天の書籍端末が凄い5つの理由
・楽天が電子書籍サービスを開始？　「Kobo」のサイトを新たに開設
・最新情報も見逃すな！ 大人気アニメ「宇宙兄弟」公式アプリ！【iPhoneでチャンスを掴め】
・クリエイターと読者が創るソーシャル時代の電子書籍サービス「Yomuca」

Transcend SDHCカード 16GB Class10 永久保証 [フラストレーションフリーパッケージ (FFP)] TS16GSDHC10E
トランセンド・ジャパン
販売元：Amazon.co.jp
クチコミを見る
