http://news.livedoor.com/article/detail/6343088/
2012-03-06T17:00:00+0900
ネットがなくても動画がスイスイ見られるスグレモノ【iPhoneでチャンスを掴め】
電波が届かなくてネットに接続できる環境ではないようなケースにあって、それでも動画を再生したいというニーズは結構ある。そんなニーズにこたえてくれるのが今回紹介する「Video Downloader & Manager Pro」である。

こんな人におすすめ：
ネット上の動画をネット環境にいないときでも見たい人、地下鉄ユーザー、見られたくない秘密のお気に入り動画がある人

こんな時におすすめ：
地下鉄や飛行機内で動画を楽しみたいとき、お気に入りの動画を保存したいとき



アプリ名：Video Downloader & Manager Pro
カテゴリ：仕事効率化
価格：85円



ネット環境にいなくてもネットの動画を楽しみたいですよね。例えば、地下鉄だったり、飛行機の中です。そんなときは、このアプリで前もって、動画をダウンロードして置けば、時間があるときに楽しめます。動画が重いときも、先にすべてダウンロードしておけばスムーズにとまる事なく見る事ができます。

使い方は、ブラウザ画面で、ダウンロードしておきたい動画を検索します。
検索バーがはじめ見えないので、バーをスクロールして出しましょう。
どうやら、広告を間違えてタッチさせる戦略らしく一瞬迷ってしまいます。
その後、ビデオに保存を選択すると、ダウンロードされます。





思ったよりもスイスイダウンロードされます。
あとは、動画にリストがあるのでいつでも、ネット環境が無くても楽しむ事ができます。



このアプリの凄い所は、もうひとつあります。
このアプリ、Video Downloader & Manager Proというのですが、Managerの機能として、秘密の動画保存場所があります。
パスワードを入れて、知られたくない動画を入れておきましょう。
秘密の保存場所は助かります。
これで85円はお買い得なアプリでした。



■RainbowAppsの記事をもっと読む
・RainbowApps - iPhoneアプリ開発を学ぶ
なら1000人が受講したEagleが運営する東京校が一番！
・成長率 888% 毎日 50万台増える Androidアプリに参入しよう。Androidマスターコース
・人気のAngryBirds風アプリやスーパーマリオ風アプリが簡単に作れちゃう。ゲームアプリコース
・iPhoneの日米人気アプリランキングをチェックするからRainbowApps
