http://news.livedoor.com/article/detail/6470626/
2012-04-15T19:00:00+0900
こんこん、ふぉっくす紺子です！MMD動画、配信中です【紺子にゅうす】
こんこん、
ふぉっくす紺子です(#^.^#)

紺子のＭＭＤ動画。

サンコーレアモノショップ総本店さん２階で
配信中です♪(*´∀｀*)

魔法を振りまいたり
猫の手つけたりしてる紺子を
ぜひ見てみてね(n‘∀‘)η

パソコンショップアークさん、
オリオスペックさん、
サンコーさんでも
紺子グッズが販売中です！

ascii.jpアキバページでも、毎週水曜
紺子の4コマ更新中☆

■永野つかさ氏サイト
■4コマが載っている「ASCII.jp」
■紺子ちゃんねる - ふぉっくす紺子ちゃん公式サイト
■メディアバンク




■【紺子にゅうす】の記事をもっとみる
・こんこん、ふぉっくす紺子だよ！お花見日和なのに、おしごと
・おはこんです！紺子のＭＭＤ動画が流れる予定ですっ
・おはこん、ふぉっくす紺子です！紺子グッズ第二段も進んでるよ
・おはこんこん！MMD☆ふぉっくす紺子杯を開催中
