http://news.livedoor.com/article/detail/6412671/
2012-03-28T20:00:00+0900
スケールがでかい！孫社長 米国留学支援に賞賛の声
ソフトバンクグループの代表 孫正義氏は、Twitterを通じて活発な発言をしている。そんな同氏による東日本震災県の高校生に対する、夏休みの米国短期留学支援がネットで話題となっている。

それは、突然のつぶやきから始まった。

孫社長は、
「東日本震災県の高校生の皆さん、夏休みの米国短期留学支援します。私が16才の時に留学したカリフォルニア大学へ。３００名、完全無料。〆切4月16日。 」と、つぶやいた。

「完全無料とはどこまでなのだろうか。 旅費や滞在費etc..気になります。」とのTwitter読者の疑問に対して、孫社長は「それら全て。」と答えた。

このつぶやきに対して、下記のコメントが寄せられている。
「社員さんにもっと還元したげたらえぇのに」
「私もお金持ちになってどーんと人助けする。えらいひとに絶対なったる！」
「期間どれくらいかわからないですが、震災県に限らず、この機会を有意義に使ってくれる学生に経験していただきたいです！ついでにスタンフォードやYahoo、Appleといったシリコンバレーで学べるだけのものを学んで欲しい！」
「素晴らしぃアイディアですなぁ、私もSkypeで無料で相談会等ならシマスョッってかしてますょかな。スカイプId splect まぁソチラハ熾烈化でしょぅがー此方は過疎仮想でもシッカリ宇宙規模で★面倒満♪」
「スケールがでかい！」
「何故そこまでするんですか？いや、出来るんですか？」
「素晴らしい支援だと思いますが、栃木県だって震災で大きな被害を受けた東日本震災県だし、原発事故の被害も福島の隣県であるために甚大なものがあります。東電や行政も知らんぷりだし。不公平ですね。反感を栃木の人間から買ってるかも。。twitterやめる前に呟いておきます。」

様々な意見が寄せられている。

■孫正義 (masason) on Twitter




■孫社長に関連した記事をもっと見る
・我が家の電波状況も良くなるかな？孫社長 格言的な言葉が話題
・現実的では無い！孫社長 Twitter読者の発言に反論
・復興支援ありがとう！孫社長 復興支援の協力に賞賛の声
・やっぱりiPad3に間に合わせる為？孫社長がSB銀座旗艦店を必死に宣伝
・日本を思う気持ちがあると思えない！孫社長 大人の対応がネットで話題

孫の二乗の法則 孫正義の成功哲学 (PHP文庫)
著者：板垣 英憲
PHP研究所(2011-04-09)
販売元：Amazon.co.jp
クチコミを見る
