http://news.livedoor.com/article/detail/6637834/
2012-06-08T09:00:00+0900
アナタはどっち派？「谷間」対「太もも」　じわじわ広がる「#女子ふともも晒し祭り」
先日『この谷間写真は誰得？　Twitterのハッシュタグ「#女子谷間晒し祭」で大いに盛り上がる』という記事で、ハッシュタグを使ったイベントチックなツイート集を紹介した。ハッシュタグ「#女子谷間晒し祭」は、急激な盛り上がりを見せたが、これに対して地味ながらも勢力を伸ばしてきているハッシュタグがある。それが「#女子ふともも晒し祭り」だ。

元々は、5月20日に個人の方がふぁぼ整理のためにつぶやいた「#女子ふともも晒し祭り くれ下さい（土下座）」から始まり、本人所有の画像がいくつか投下されるも、それほどの勢いは出ずに静かなスタートとなった。それが「#女子谷間晒し祭」の影響を受けたのか、インフルエンサーの影響が効いたのか、ここ数日で急激に勢力を伸ばしつつある。

谷間も太ももも、どっちが好きとか嫌いとか、まあそういうことを考えるより、こういうハッシュタグ祭りは、紳士諸君にとっては大歓迎なのではないだろうか。Twitterに生息する女子部の心の広さに感謝しつつ、谷間と太ももを堪能していただきたい。最初にこのハッシュタグを勇気を持ってつぶやいてくれた人にも感謝！　参戦したい人は、どんどん参戦していただきたいですね。

■「#女子ふともも晒し祭り」
togetter：#女子ふともも晒し祭り

■「#女子谷間晒し祭」
togetter：これはうれしいｗ　#女子谷間晒し祭　まともな画像まとめ
