http://news.livedoor.com/article/detail/6876577/
2012-08-22T09:55:00+0900
増税・値上げに負けない！ノートPCでできるネット収入アップ化計画
2012年の夏も猛暑が続いているが、猛暑にも引けを取らず悩ましいのが、、電気料金をはじめとする値上げや消費税率のアップによる家計のヒートアップだ。仕事をがんばって収入アップといきたいところだが、現在の景気ではそれもままならない。当然、小遣いは減るし、家計も苦しくなる。

そこで最近注目されているのが、パラレルジョブや副業といった活動での副収入だ。
インターネットの普及で、個人のインターネット株取引やブログの広告・アフィリエイト収入、専門分野での記事執筆、副業就活など、以前に比べると増税分を補うだけでなく、本業を超える収入を得られるケースも増えている。

そんなネット副業に必須なのがノートPCだ。今や重くて大きいノートPCは過去のものとなり、Ultrabookをはじめとする軽量で薄型のノートPCを使えば、いつでもどこでも作業ができる時代となっている。



しかし、本格的に副業やネットでの仕事をするとなると、外出先だけの作業では足りずに自宅などで作業するケースも増えてくる。

最近のノートPCは、デザインもスマートで性能も良く、持ち運びに優れているが、画面の大きさや拡張性にやや弱点がある。以前に「Ultrabook最大の弱点を裏技で克服！会社や自宅で最強PC環境を作ろう」では、そうした軽量でスリムなノートPCをデスクトップPCのように便利に使う方法を紹介したが、ネットでの収入アップを目指すには、もっと効率良く快適にしたいと思っている人も多いだろう。

特にノートPCでの作業で一番の課題がディスプレイの広さだ。ノートPCは画面が小さいので、１画面に収まる情報量が少ないからだ。そこでオススメなのがマルチモニターだ。

マルチモニターとは、ひとつのパソコンで複数の画面を表示させる方法だ。
例えば、ノートPCと2つのモニターを使えば、Word原稿、Webページ、メール操作をいっぺんに行うことができる。

 
 

実際にUltrabookなど軽量でスリムなノートPCと組み合わせると、絶大な便利さを発揮するマルチモニター環境を簡単に手にする方法はないのだろうか？

いつものようにアイ・オー・データ機器のサイトを見ていたところ、まさに最適なUSB 3.0/2.0対応 外付グラフィックアダプター「USBグラフィック」を見つけた。

この「USBグラフィック」は、USBケーブル1本でUltrabookなどのノートPCに繋ぐだけで、簡単にマルチモニター化して使えるのだ。

名付けて、「マルチモニターでネット収入アップ計画」だ。

■マルチモニター環境を手軽に作ろう
「USBグラフィック」は、ノートPCで使えるUSB接続型外付グラフィックアダプターだ。

 
USB 3.0/2.0対応 外付グラフィックアダプター「USBグラフィック」（USB-RGB3/D） 

USB 3.0に対応しており、USB 3.0ならではの高速な映像伝送ができるので、フルハイビジョン映像もコマ落ちなく滑らかに再生することができる。

さらに新グラフィックコントローラーにより、USB 2.0で接続した場合でも、従来の「USB-RGB/D2」と比較して滑らかな表示を実現している。

 
DVI-I端子またはRGB端子（アナログ用変換アダプターも添付）で、モニターに接続できる 

Ultrabookに本製品を追加すれば、現在のパソコン環境にWUXGA（1920×1200）やフルHD（1920×1080）までの大画面液晶ディスプレイをプラスして、快適な作業環境、そしてスピード感ある映像再生環境を実現できる。

 
「USBグラフィック」のパッケージ 

本体には、USB 3.0ケーブル（A-MicroB、約50cm、1本）、サポートソフト（CD-ROM）、取扱説明書、アナログディスプレイ用変換アダプターが付属される。

 
「USBグラフィック」の添付品 

「USBグラフィック」は、UltrabookやモバイルノートPCをマルチモニター化したい人には、まさに打ってつけの製品というわけだ。


■「USBグラフィック」って、どんな製品？
「USBグラフィック」を使う前に、どんな製品であるのかを見てみよう。
●フルHDを超えるWUXGAまで対応
「USBグラフィック」を使えば、フルHD（1920×1080）だけでなく、WUXGA（1920×1200）、さらにQWXGA（2048×1152）まで対応している。

これらのワイド解像度に対応していないパソコンでも、本製品を使うことによって、簡単に大画面ワイド液晶でマルチディスプレイを実現できるわけだ。

●最大6画面を実現できる
本製品は、1台のパソコンに最大6台までのモニターを同時接続できる。ノートPCなどに6台同時に接続すれば、7画面を簡単に操ることが可能だ。

さらに、既存のマルチディスプレイ対応環境と組み合わせて使用すれば、8画面ディスプレイも簡単に実現できる。

●縦型モニターにも対応
「USBグラフィック」は付属のユーティリティを使用して、タスクトレイから簡単に表示画面を回転させたり、解像度を変更したりすることができる。

画面回転に対応するワイド液晶モニターを縦に使えば、 ウェブや文章を一覧で見られる。 文書の作成時も、前後の文章の確認のためのスクロール動作が少なくて済むので快適だ。


■ケーブル1本でUltrabookがマルチモニター化
「USBグラフィック」をUSBケーブル1本でUltrabookに接続すれば、Ultrabookがマルチモニター化され、複数の画面による作業環境が実現する。

外出時は、ケーブルを抜くだけで、いつもどおりの機動性に優れたUltrabookに変身するのだ。

●オフィスや自宅でマルチモニターを実現

 
 

「USBグラフィック」にモニターのDVIケーブルを接続し、Ultrabookにユーティリティをインストールしたら、「USBグラフィック」をUltrabookのUSB端子に繋げる。
たったこれだけで、Ultrabookがマルチモニター化される。

 
「USBグラフィック」をUltrabookのUSB端子に繋げる 


■ネットトレーディング（インターネット株取引）にも最適
ノートPCとマルチモニターを組み合わせは、個人のネットトレーディング（インターネット株取引）にも最適だ。専用のマルチモニター環境は高価だし、自身でPCを組んだとしてもビデオカードの相性などが発生しやすいマルチモニターは環境をつくるのは案外手間がいる。

その点「USBグラフィック」なら最大6画面が実現できるので、手軽にトレーディング環境を手に入れることができる。
また、トラブル時に、メーカーサポートを受けられるもの、本製品のメリットの一つだ。

つかった製品はこちら
・USB 3.0/2.0対応 外付グラフィックアダプター「USBグラフィック」



「USBグラフィック」を使えば、Ultrabookのように画面が小さなマシンでも、外部モニターに繋げて、マルチモニター環境を手軽に構築することができる。

インターネットを調べてみると、本製品は実売価格7千円台で売られているショップがあった。この価格であれば、マシンのパワーアップ代と考えても、十分にリーズナブルな価格と言えるだろう。

消費税引き上げや年金問題で副業を考えている人、とくにFXなどの株式投資を考えている人の中には、マルチモニター環境を実現したい人もいるだろう。本製品は、そういった人にも魅力的な製品だと言える。

■アイ・オー・データ機器
