http://news.livedoor.com/article/detail/6843978/
2012-08-10T15:00:00+0900
間違いなくワイルドなiPhoneカバー！　スギちゃんのiPhoneカバー登場！
株式会社ラナは、今では知らない人はいないとも言える笑い芸人「スギちゃん」のiPhoneカバーを発売する。スギちゃんはiPhoneを扱うソフトバンクのCMにも登場しており、いまではソフトバンクの公式キャラの一人ともいえる存在だ。製品名は「スギちゃん カスタムカバー for iPhone4＆4S」という。デザインは「ファイヤー」と「カツオ」の2種類。ファイヤーは炎の中で微笑むポーズ、カツオは誇らしげにカツオを掲げる姿になっており、いずれも“ワイルド”なスギちゃんらしさが光る製品となっている。そして間違いなくiPhoneをワイルドに飾るのに適した製品と言える。



■お笑い芸人「スギちゃん」とは？
今ではテレビで目にしない日はないので、スギちゃんを知らないなんて人は少ないと思うが念のために紹介しておこう。スギちゃんは、平成7年から芸人活動開始、平成13年からお笑いコンビ「メカドック」として活動。平成20年にコンビを解散し、現在はピン芸人として活動中の38歳独身である。ファン層は、大人から子供まで幅広い世代に渡る。オフィシャルブログ「スギちゃんのワイルド日記」は日常のスギちゃんを垣間見ることができ、人気がある。現在はテレビドラマ「GTO」でも俳優として活躍中だ。


■製品名
「スギちゃん カスタムカバー for iPhone4＆4S」
■価格（税込）：各1,680円


■販売サイト：ラナタウン
■株式会社ラナ
