http://news.livedoor.com/article/detail/6770312/
2012-07-19T09:00:00+0900
本体なしでも育成とゲームが可能！ スマートペット育成記 （2）【デジ通】
先日紹介したペットロボット「スマートペット」の育成日記記第２段。スマートペットで遊ぶには、最初に名前の登録などを行う必要がある。実際にこの登録を行ってるだけで、スマートペット本体がなくても、アプリレベルでかなりのところまで楽しむことができたので、そこから紹介していこう。



■名前をつけて声を登録
スマートペットで最初に行うことは、ペットに名前をつけることだ。これなしだと、当然ながら何も始まらない。iPhone（またはiPod touch）でアプリ「smartpet」を起動し、最初に、「飼い主のニックネーム」「飼い主の誕生月」「スマートペットの名前」を登録する。次に、ペットの名前を呼ぶ声を登録し、飼い主を特定させる。ここまでが第一段階だ。

筆者が登録したペットの名前は、もちろん極秘事項である。

■本体なしでも相当に楽しめる
スマートペットは、本体に接続しない状態でも、メインメニューからエサやおやつをあげたりできる。ペットの顔を変更することもでき、変更用の画像はあらかじめ登録されているもののほか、ソーシャルメディアにアップしておくと、そこ経由でダウンロードできる。たとえば女優・黒木メイサの似顔絵、さらに自分で撮影した画像も使用可能だ。

顔の状態でおでこをなでたりすると、うれしそうな表情に変わるのは面白い。メニューの「Check Meter」で、ペットの「ごきげん」「なつき度」「愛犬レベル」などを確認できるが、毎日きちんと世話をすると、このレベルが上昇する仕掛けになっているようだ。エサがほしいときは、顔の画面にそのアイコンがあらわれる。こういうときは、「誠実に」対応した方がよさそうだ。

愛犬レベルが上昇すると、新たなイベントが発生すると想像される。最初は、エサは骨、おやつはケーキのみしかないが、これが増えてくる仕掛けか。このあたりはRPG感覚で、「はまる」要素であろう。

メインメニューには、鼻の位置を指で長押しすることで戻れる。メインメニューが英語のみなのは、世界展開を検討しているからではあろうが、子どもにはやや敷居が高いのではないか。

■オリジナルゲームもできる
メインメニューから、ゲームを楽しむこともできる。標準では、「エサがおパーティ」と「リズムワンワン」がインストールされている。

前者は、ペットに気づかれないようにエサを隠すゲームで、エサに触れようとして、うっかりペットの顔に触れてしまうと、ペットが目覚めてゲームオーバーになる。

後者は、メロディに合わせてペットを鳴かせるもので、次々と現れるマークと同じボタンをタップして得点を競うもの。

おそらく、今後はゲームの追加に追加料金が発生する可能性が高いが、本体なしでも、それなりに遊ぶことができる。本体の購入をためらっているユーザーは、事前にアプリを体験してみるとよいかもしれない。無料なので、お得感も高い。

次回は、本体との接続について紹介しよう。


■スマートペット

大島克彦＠katsuosh［digi2（デジ通）］

digi2は「デジタル通」の略です。現在のデジタル機器は使いこなしが難しくなっています。
皆さんがデジタル機器の「通」に近づくための情報を、皆さんよりすこし通な執筆陣が提供します。


■ITライフハックTwitter

■デジ通の記事をもっと見る
・このまま3G通信を生かせないとどうなる？ PS Vitaの3G版の行く末
・PS Vita 3G版ユーザーで何割のユーザーが3G通信を解約したか考えてみる
・マイクロソフトの独自タブレット「Surface」の販売体制はどうなる？
・マイクロソフトのタブレットPC　Surfaceは売れるのか？
・次世代PC最前線！Retina対応アプリの登場で変わるMacの世界
