http://news.livedoor.com/article/detail/6702282/
2012-06-28T13:00:00+0900
Ultrabookに強力なライバル！女性がラクに持ち運べる、エイサーのノートPCが凄い
日本エイサーは、薄くて軽くてコンパクトなモバイルPC「Aspire One AO756シリーズ」を6月29日より順次発売すると発表した。実売4万円台で購入できることもあり人気が出そうだ。

■薄くて軽くてコンパクトなプチパソコン
「Aspire One AO756シリーズ」は、薄くて軽くてコンパクトなモバイルPCだ。見やすい11.6インチの画面で軽さ約1.38kg、薄さ約20.95mmと女性でもラクに持ち運べる軽さとコンパクトさを実現した。お店を検索したり、話題の動画を見たり、友人のブログを読むのもどこでも自由なスタイルで使える。

 
 

パワフルに処理するデュアルコアCPUを搭載しているので、複数の作業も同時にこなせる。また、家族や友人とのビデオ通話が楽しめるWebカメラを搭載。さらに、幅広く機器を接続できる3つのUSB2.0ポートも備えている。

 
 

マンガから小説、雑誌まで多彩なジャンルの本が読める「BookLive!」アプリがプリインストールされており、人気作品も無料の立ち読みで楽しめるほか、購入した本を最大3つの端末で共有できる。

 
 

なお、新規登録をした人には、本などが購入できる500円分のポイントが付いてくる。

 
 

■製品情報
■エイサー




■エイサーに関連した記事を読む
・ネットの楽しさを劇的に変える速さ！エイサーのXi搭載ノートPCが注目される理由
・コミック大Android端末が本日発売！日本エイサー、Android端末"マンガロイド"が凄い
・コミックサイズAndroid端末が凄い！エイサー、「マンガロイド」の予約開始
・長時間駆動や大画面など、バリエーションが豊富！エイサー、ノートPC秋冬モデルを解説

【エプソン純正インク】インクカートリッジ 6色セット IC6CL50
エプソン
販売元：Amazon.co.jp
クチコミを見る
