http://news.livedoor.com/article/detail/6506987/
2012-04-26T15:00:00+0900
29日はアキバへGo！　レビューアー100人以上を大募集の太っ腹企画開催！
Ultrabookの専門コンテンツ「Ultrabooker.jp」（ウルトラブッカージェイピー）を運営するzigsowは、4月29日（日）に秋葉原で開催されるインテルのイベント「Intel Technology Day in Akiba 2012」に専用のブースを設置する。そのブースで専用の参加申し込みフォームから応募するとイベント用の限定レビューに参加することができる。その数、何と100人超という太っ腹企画だ。しかもブースで申し込んだ人にはもれなくUltrabooker.jpオリジナルステッカーまでもらえちゃう。

■Intel Technology Day in Akiba 2012とは？

「Intel Technology Day in Akiba 2012」とは、インテルのCPUやチップセットといった製品をユーザーにダイレクトに紹介するイベントだ。つい先日発表されたばかりの第三世代Core iシリーズ（IVY Bridge）を始めインテルの最新プロセッサーの性能のデモンストレーションや最新チップセットを搭載したマザーボード、各メーカー・ショップPCの展示コーナーといったコーナーが設けられ実際に見て回ることができるようになっている。

イベントの一環として、賞品やインテル・オリジナルグッズが当たるPCパーツショップをめぐるスタンプラリーを実施する予定だ。当日イベント会場に来場した人なら誰でも参加できる。

■Intel Technology Day in Akiba 2012概要

日時：2012年4月29日(日)　10:00〜18:00　（予定）
場所：ベルサール秋葉原
　　　(東京都千代田区外神田3 住友不動産秋葉原ビル1F)

イベント内容（予定）：
・インテルによるご挨拶
・ゲストおよびパートナー企業による新製品デモ・プレゼンテーション
・メーカー/ショップPC展示コーナー
・インテル最新マイクロプロセッサー比較体験コーナー
・インテルデスクトップ・ボード展示コーナー
・PCパーツショップを巡るスタンプラリー

■Ultrabookから最新パーツ、ソフトウェアまで総勢100名超のレビューアー募集

このイベントでレビューアーを募集する製品は以下のようになっている。

●Ultrabook本体
・ASUS ZENBOOK UX21E「さくらピンク」：1名
・ONKYO DR6A-US3：1名

●ハードウェア
・Intel Solid-State Drive 320 Series：20名

・オウルテック「TUCANO(トゥカーノ)ブランドのバッグ」：10名

・3Mゴールドプライバシーフィルター：4名

・PFU「ScanSnap S1100」：1名

・リンクスインターナショナル「JNL-202J」：5名

●ソフトウェア
・インターコム 「SuperWin Utilities 2」：5名

・サイバーフロント 「サイト動画 一発調達 MY・DOGA！」：5名

・サイバーフロント 「Tunebite 9」：3名

・サイバーフロント 「Air Back Personal」：3名

・サイバーリンク 「PowerDVD 12：5名

・サイバーリンク 「PowerDirector10 Ultra」：5名

・マカフィー 「マカフィー オール アクセス 2012」：30名

・Nero 「Nero 11Platinum」：10名

・LoiLo 「LoiLo Scope2」：5名

■レビューアー募集告知ページ
■Ultrabooker.jpイベント告知

■Ultrabooker.jp (ウルトラブッカー ジェイピー)
■zigsow
