http://news.livedoor.com/article/detail/6450742/
2012-04-09T15:00:00+0900
新しいウィンドウを素早く開いて次の作業を開始【知っ得！虎の巻】
アプリケーションを起動するにはタスクバーのアイコンをクリックする。でもすでに開いているアプリケーションを別ウィンドウで開きたい場合はどうするか。ジャンプリストを利用すればいいのだが、実はそれよりももっと簡単に一発で開く方法がある。

■知っ得No.292　ジャンプリストで別ウィンドウを開く
すでに開いているアプリケーションの別ウィンドウを開くには、ジャンプリストを開き、アプリケーション名をクリックするという2ステップが必要だ。しかし、タスクバーのアイコンを利用すれば、1ステップで開くことができる。

●タスクバーのアイコンから開く
別ウィンドウを開きたいアプリケーションのタスクバーに表示されているアイコンにマウスポインターを合わせたら、［Shift］キーを押しながらクリックする（画面1）。


 
画面1　タスクバーで別ウィンドウを開きたいアプリケーションのアイコンにマウスポインターを合わせ、［Shift］キーを押しながらクリックする。 

すると、アプリケーションが別ウィンドウで新たに起動する（画面2）。


 
画面2　別ウィンドウで新しくアプリケーションが起動する。 

［Alt］＋［Tab］キーを押してみると、ウィンドウのサムネイルが表示され、確かに別ウィンドウで開いていることがわかる（画面3）。


 
画面3　［Alt］＋［Tab］キーを押してサムネイルを表示すると、別ウィンドウで開いていることが分かる。 

別ウィンドウで開いていれば、［Alt］＋［Tab］キーや［Windowsロゴ］＋［Tab］キーで切り替えて表示できるようになる。タブを選択したり、［Ctrl］＋［Tab］キーを押すよりラクだったりもするので、試してもらいたい。

編集部：池田利夫＋岡本奈知子（ジャムハウス）
制作編集：エヌプラス
Copyright 2012 livedoor. All rights reserved.
■PC便利技が満載！「知っ得！虎の巻」ブログ




■の記事をもっとみる
・IE9のタブに表示中のWebページをサムネから切り替えるワザ
・Wordで何行書いたかひと目でわかるようにする方法
・アイコンを変更してフォルダーを目立たせる
・Excelで支社名のリストを手早く連続入力する
・最近使ったファイルを素早くスタートメニューから開く
