http://news.livedoor.com/article/detail/6454284/
2012-04-10T15:00:00+0900
1年保証をさらに1年延長！　2年の保証が付くASRock製Intel 7シリーズ搭載マザー
インテルの新型チップセット「Intel 7」シリーズの情報解禁を受け、ドスパラを運営するサードウェーブが同社が取り扱うASRock製マザーボードでも同チップセット搭載モデルを大量に発売開始する。また、同時にいままで通常1年間だった保証期間が、このASRock製マザーボードの発売に合わせ2年間へと延長される。

おもな製品ラインナップは以下の通り。アメリカのFPS界において知らない人はいないというハイパフォーマンスプロゲーマーである“Fatal1ty”とのコラボモデルが3モデル、そして通常のASRock製マザーボードの2つに分かれている。なお、このマザーボードの発売開始に合わせてドスパラで販売するマザーボードの1年保証が2年間に延長される。以降、ドスパラで発売される最新マザーボードは、標準で2年間の保証が付く予定になっている。

ASRockと言えばコストパフォーマンスに優れるのがウリの製品だ。本日4月10日時点での通販価格を掲載するがカリッカリチューンが可能なハイエンドゲーマー向けモデルでも2万6千480円と3万円を切っており、最安値のマザーボードで7千980円と非常に激安になっている。そのコストパフォーマンスの高さが伊達じゃないことが分かるだろう。他にもIntel B75搭載の安価なマザーなども用意されているので要チェックだ。

■Intel Z77 Express搭載Fatal1tyコラボマザー

・Fatal1ty Z77 Performance（通販価格：1万8千480円）
・Fatal1ty Z77 Professional（通販価格：2万6千480円）
・Fatal1ty Z77 Professional-M（通販価格：1万8千480円）

■通常のASRock製マザーボード「ASRock 7-Series」

・Z77 Extreme6（通販価格：2万980円）
・Z77 Extreme4（通販価格：1万5千980円）
・Z77 Extreme4-M（通販価格：1万4千980円）
・Z77 Pro4（通販価格：1万3千480円）
・Z77 Pro3（通販価格：9千980円）
・H77 Pro4/MVP（通販価格：9千180円）
・H77M（通販価格：7千980円）

■ASRock製品検索ページ
■ドスパラ
