http://news.livedoor.com/article/detail/6688335/
2012-06-24T10:00:00+0900
iPhoneで作るビジネス文書、動画のムダをトリミング　iPhone活用術【知っ得！虎の巻】
パソコンの活用に関して、いつも感心させられるHow toワザを提供してくれている連載「知っ得！虎の巻」。次から次へと無尽蔵に活用テクニックが湧いてくるのは、本当にスゴイとしかいいようがない。Office系ソフトの活用といった定番からFacebookの活用といった、最新のトレンドまでをしっかり押さえているところ、さすがに抜かりはない。さらにこの連載では、iPhoneを使った虎の巻テクニックまで紹介しているのでピックアップしてみた。

子供がiPhoneアプリを勝手に使わないようにする方法といったiPhoneの設定関連から、見栄えのするグラフｙア表を作るビジネス活用までを紹介しよう。

■iPhoneアプリを子どもが勝手に使えないようにする【知っ得！虎の巻】
操作がわかりやすくて直感的なiPhone。自宅に置いていると、子どもが勝手に操作するこという話もよく聞く。また、ちょっとした待ち時間に、子どもが退屈しないようにiPhoneを触らせるということもあるだろう。けれど、アプリを勝手に操作したり、怪しいサイトにアクセスすることは防ぎたい。アプリごとに機能制限を利用する方法を確認しておこう。


■見栄え良い表やグラフをiPhoneだけで作る　そしてExcel形式で送る【知っ得・虎の巻】
iPhoneアプリにOffice互換ソフトは数多くあるが、ほとんどのアプリは利用できる編集機能は表内の数値を書き換えられるくらい。iPhoneでも表の見栄え良く整えたりグラフを編集したい場合、「Numbers」がオススメ。作ったファイルはExcel形式に変換して、パソコンに送信できる。


■iPhoneからどこでもOffice書類にアクセス　SkyeDriveを徹底活用【知っ得！虎の巻】
マイクロソフトが提供するオンラインストレージサービスの「SkyDrive」は、無料で大容量なことが特徴（4月より最大25GBから7GBに減少したが、既存ユーザーは25GBに増量できる）。Excel 2010やWord 2010など最新のOfficeソフトで作成したファイルは、ダイレクトに保存することが可能だ。「SkyDrive」アプリを導入すれば、iPhoneからもアクセスして、Office書類を閲覧できる。


■GoogleドライブのファイルをiPhoneからダイレクトに編集する【知っ得！虎の巻】
GoogleドライブをパソコンやAndroidから利用する方法について、これまで解説をしてきたが、現在のところ、日本向けのiOS版「Googleドライブ」はまだ登場していない。けれど、従来の「Googleドキュメント」としてファイルにアクセスすることは可能だ。あるいは、ネットワーク接続が可能なアプリで、ダイレクトにファイルを編集する方法もある。


■iPhone動画のムダをトリミングして飽きさせない【知っ得！虎の巻】
iPhone 4Sを使えば、高品質な動画を手軽に撮影できる。家族旅行や友達とのパーティーなどを撮影して楽しめるのはもちろん、ビジネスでも作業現場やイベント会場の記録映像を残せる。撮影の際、イベントの開始までに時間がかかったり、終了した後にムダな映像を撮ってしまったりということはありがち。こうした映像があると、見る人を飽きさせるしムダな時間を過ごさせることになる。iPhoneでは、撮影した直後にムダな部分をトリミング（カット）できる。





■「知っ得！虎の巻」の記事をもっとみる
・投稿によって公開範囲を決めたい人のFacebookワザ
・iPhoneからどこでもOffice書類にアクセス　SkyeDriveを徹底活用
・友達管理が簡単に！　Facebookで新しいリストを作成する
・見積書や企画書を移動中にチェック！　GoogleドライブにAndroidからアクセス
・計算式をすばやくチェックできるExcelの便利ワザ
