http://news.livedoor.com/article/detail/6586358/
2012-05-23T13:00:00+0900
Safariのリーダー機能をFirefoxで アドオン「Evernote Clearly」【デジ通】
先日「リーダー」機能は意外に便利！ iOSのSafariを上手に使う方法【デジ通】で、Safariのリーダー機能を紹介した。最近、Firefoxで同様の機能を実現するアドオンが公開された。「Evernote Clearly」がそれだ。早速、紹介しよう。


■拡張機能がそろったFirefox
Firefoxは、Mozillaが開発したレンダリングエンジン「Gecko（ゲッコー）」を搭載したWebブラウザである。

Firefoxではアドオンが多数公開されており、外観を変える「テーマ」、機能を拡張する「拡張機能」など、その種類は実に多い。これらのインストールも、Firefoxの「アドオンマネージャ」から簡単に行うことができ、再起動することで反映されるようになっている。

■右クリックでも「起動」
Evernote Clearlyは、名前の通り、Evernoteが提供するアドオンだ。インストール後、ツールバーの「Clearly」アイコンをクリックするか、Webページ上で右クリックして「Clearly」を選ぶことで、利用できる。

Safariのリーダーは画面下からヌルッとあらわれるのに対し、Evernote Clearlyは画面左側からあらわれる。外観はリーダーと似ているが、ブラウザのウィンドウ内をおおってしまうのが違いだ。

■Evernoteへのクリップも簡単
Evernote Clearlyの画面から、右側にあらわれるおなじみのゾウのアイコンをクリックすることで、Evernoteへのクリップができる。もちろん、この場合は文字と記事内の画像のみがクリップされる。

また、フォントや背景画面を変更することも可能だ。デフォルトでは「Newsprint」「Notable」「Night Owl」という３つのモードが用意されており、文字の大きさなどをカスタマイズした自分だけのモードを作成することもできる。ただ、Safariのリーダーにある「メール送信」機能はない。複数ページにわたるコンテンツをいちどに表示する機能も、備えていないようだ。

Safariのリーダー同様、コンテンツに集中したいユーザーには重宝する機能といえるだろう。なお、Evernote ClearlyはGoogle Chrome用も提供されている。


■Evernote Clearly

大島克彦＠katsuosh［digi2（デジ通）］

digi2は「デジタル通」の略です。現在のデジタル機器は使いこなしが難しくなっています。
皆さんがデジタル機器の「通」に近づくための情報を、皆さんよりすこし通な執筆陣が提供します。


■ITライフハックTwitter

■デジ通の記事をもっと見る
・「リーダー」機能は意外に便利！ iOSのSafariを上手に使う方法
・ダウンロードよりもCDの方が便利 これからもCDを買い続ける理由
・ピークシフト機能がさらに進化 パソコンの節電も高機能へ
・MS「SkyDrive」が機能アップ！ クラウドサービスが「総Dropbox化」
・Google Drive対抗か！？ Dropboxが着実に機能アップ
