http://news.livedoor.com/article/detail/6504540/
2012-04-26T09:00:00+0900
英語の筆記体書けますか？ あなたも筆記体が書けるようになるアプリ【iPhoneでチャンスを掴め】
中学校の英語の授業で最初にノートを見て驚いたのは、楽譜のように4本の線が引かれていたこと。「何だこれ？」って思ったこと思い出しました。そのノートの後ろには英語の筆記体の書き方が点線で書かれている「筆記体練習」の付録が付いていたのが懐かしく思い出されます。こんな人におすすめ：
筆記体を忘れてしまった人、筆記体を覚えたい人
こんなときにおすすめ：
筆記体を練習したいとき、筆記体を書く必要があるとき



アプリ名：筆記体を書く
カテゴリ：教育
価格：無料


英語の筆記体が書けますか？　もしも書けるのであれば、かっこ良く書けますか？　そこで筆記体が書けるようになるアプリをご紹介します。総合部門、無料カテゴリで１位獲得のアプリです。


私は“ゆとり教育”世代なので、残念ながら筆記体を習った事がありません。同じように実は書けませんという方多いのでは？　何度か自分で挑戦した事はあったのですが、abcdとアルファベットは書けても単語はかけないのです。大文字も不安です。読むのもちょっと苦手…　今ではそんなに必要ないとはいえ、書ける方がいいですよね。海外でのクレジットカード決済のときにスラスラと筆記体でサインができればカッコイイですしね。


このアプリはまず、アルファベット大文字と小文字をなぞって練習できます。


wordの項目では単語で筆記体を練習できます。


筆記体を練習するときに一番困っていた点は、abcの順番でしか練習できなかった点です。このアプリでは、多くの単語で筆記体が練習できるのでどんな組み合わせでも正しい書き方が身につきます。筆記体ができるようになって、英語がもっと楽しくなるといいですね。


■RainbowApps - iPhoneアプリ開発を学ぶ
なら1000人が受講したEagleが運営する東京校が一番！
■成長率 888% 毎日 50万台増える Androidアプリに参入しよう。Androidマスターコース
■人気のAngryBirds風アプリやスーパーマリオ風アプリが簡単に作れちゃう。ゲームアプリコース
■iPhoneの日米人気アプリランキングをチェックするからRainbowApps

■RainbowAppsの記事をもっと読む
