http://news.livedoor.com/article/detail/6892894/
2012-08-27T15:00:00+0900
加入者は追加料金なしでOK！ WOWOWのスマホ向けオンデマンドサービス【デジ通】
有料放送の「WOWOW」が行っている会員向けオンデマンド放送「WOWOWメンバーズオンデマンド」。同サービスの有料コンテンツの一部だが、すでに会員になっていれば、映画、ドラマ、ライブ映像を追加料金なしで楽しめるものだ。

このWOWOWメンバーズオンデマンドがスマホやタブレット端末でも楽しめるようにサービス内容が拡大されたので、さっそくレポートしよう。


■配信は１契約３台まで
先述したようにスマホ／タブレット端末向けのWOWOWメンバーズオンデマンドの利用は、WOWOW会員であれば追加料金は不要だ。ただし、WOWOWのサイトで「メンバーズオンデマンド」の利用登録を行う必要がある。WOWOWに加入しただけで自動的に使えるわけではないので注意してほしい。

このサービスでオンデマンド配信を受けるには、端末に専用アプリ「WOWOWメンバーズオンデマンド」をダウンロードしてインストールする。当然のことだがiPhone＆iPad向けはAppStore（iOS）、Android端末はGooglePlayからダウンロードする。アプリ起動の際には、あらかじめWOWOWサイトで登録したIDとパスワードが必要になる。

端末は、WOWOWへの加入者1契約ごとに3台まで登録できる。ただし、同時に番組配信を受けられるのは、1契約ごとに端末1台のみ。大部分のユーザーは1契約と思われるので、事実上、1台ということになる。仮に、WOWOWの加入が2契約であれば、同時に2台までの配信を受けられる。

Wi-Fiはもちろん、3G回線経由でも利用できるが、速度を考えるとWi-Fi環境が望ましいことは言うまでもない。

なお、「スカパー！」や「ひかりTV」経由でWOWOWを視聴しているユーザーは、このサービスを利用できない。BSアンテナを設置しているユーザーが基本だ。

■Android端末は対応機種追加中
対応機種はiOS搭載のiPad、iPhoneのほか、Android端末の一部。現在のところ、Optimas it、GALAXY Tab、GALAXY NEXUS、AQUOS PHONEの一部といったところだ。今後は随時拡大する予定のようである。

iOS版は、iPhone 3GS以降であれば問題なく視聴できる。率直に言って、Android版は対応機種がまだまだ少ない。現在の動作可能な機種は3.2と4.0が混在しており、OSのバージョンによる違いではないようだ。上記機種以外でも動作する可能性があるが、その場合は自己責任ということになる。

■ライブ放送も視聴できる
配信されている番組だが、スペインサッカーや女子ゴルフツアー、全米オープンテニスといったスポーツ中継、洋楽ライブ、WOWOWオリジナルドラマ、アニメなど、そこそこ揃っている。映画は、やや少ないという印象だ。

スポーツ中継についてはライブ配信が基本となっており、外出している場合や、録画予約を忘れた際などには重宝するだろう。中継開始時間が夜中のものが多いが、これはやむを得ない。

個人的には、WOWOWオリジナルの社会派ドラマが気に入っている。iPadで試してみたが、ライブ配信でない限り、再生途中で止めて機体をスリープさせても、再開後に続きの場面から視聴できるのはよい。画質も良く、ワンセグ画質よりもきれいに感じられた。対応端末が拡大すれば、一定の需要はありそうだ。

■WOWOW
■WOWOWメンバーズオンデマンド

大島克彦＠katsuosh［digi2（デジ通）］

digi2は「デジタル通」の略です。現在のデジタル機器は使いこなしが難しくなっています。
皆さんがデジタル機器の「通」に近づくための情報を、皆さんよりすこし通な執筆陣が提供します。


■ITライフハックTwitter

■デジ通の記事をもっと見る
・国内向けスマホではアップデートが提供されない端末も！ Android端末選択指南
・最新バージョンに追いつくことはできる？ Android端末選択指南
・Androidアップデートは何が重要か? OSのアップデートよりも重要な事
・バージョンアップは提供されるのか? Android端末の選び方
・PCとはちょっと違うAndroidにおけるROMとRAMの意味！ Android端末の選び方
