http://news.livedoor.com/article/detail/6886594/
2012-08-24T19:00:00+0900
ラジオ会館×カムイがコラボ！ふぉっくす紺子ちゃんが応援
「紺子にゅうす」でお馴染みのふぉっくす紺子ちゃんに新しい動きがあった。

ふぉっくす紺子ちゃんは、秋葉原と全国のPC事業を応援して行くが、その第一弾としてラジオ会館×カムイのコラボ企画を応援する。

カムイは、土曜日・祝祭日に限り、オリジナルデザインのメイド服で接客してくれる、秋葉原でも有名なスープカレー専門店だ。

そんな同店とラジオ会館とのコラボイベントが2012年8月25日と26日の両日に開催される。
イベント期間中、ふぉっくす紺子ちゃんのA1サイズのポスターがスープカレーカムイとラジオ会館に掲示されるのだ。

 
 

さらに、スープカレー カムイでは、そのポスターのイラストを印刷したポストカードを、それぞれの日に先着10名の希望者にプレゼントする。

週末、秋葉原へ行く人は、要チェックだ。

■ラジオ会館
■スープカレー 「カムイ」

■永野つかさ氏サイト
■4コマが載っている「ASCII.jp」
■メディアバンク




■【紺子にゅうす】の記事をもっとみる
・おはこんこん、アキバ大好き！祭りだよ
・ふぉっくす紺子だよ！紺子ぬいぐるみ、みんなのところに行けるといいなぁ
・おはこんこん！ぬいぐるみも企画中だよ
・おはこん、ふぉっくす紺子だよ！記念壁紙も配布されたんだよっ！
