http://news.livedoor.com/article/detail/6306547/
2012-02-23T15:00:00+0900
3秒でわかる！イー・モバイル、次世代モバイル通信「EMOBILE LTE」対応端末を一挙紹介
イー・アクセスは、「EMOBILE LTE」対応端末として、Wi-Fiルーター「Pocket WiFi LTE」2機種、USBスティック1機種を2012年3月以降順次発売する。

注目の端末を一挙に紹介しよう。

■Pocket WiFi LTE(GL01P)
「Pocket WiFi LTE(GL01P)」は、大容量バッテリーを搭載したWi-Fiルーターだ。「Pocket WiFi」のベストセラーモデルのデザインを踏襲し、薄さと機能性を両立させた。連続通信時間は約9時間で、最大10台までのWi-Fi対応機器に同時接続が可能だ。

 
 

■Pocket WiFi LTE(GL02P)
「Pocket WiFi LTE(GL02P)」は、手のひらに収まるコンパクトサイズのWi-Fiルーターだ。連続通信時間は約9時間で、最大10台までのWi-Fi対応機器に同時接続ができる。

 
 

■GL03D
「GL03D」は、USBスティックタイプのデータ通信端末だ。回転式USBとケーブル使用により、省スペースと使い勝手のよさを実現した。

 
 

なお、各端末の価格、発売日および予約開始日については、決定次第順次お知らせするとしている。

■下り最大75Mbps次世代モバイル通信「EMOBILE LTE」を3月に提供開始 - リリース
■イー・アクセス




■イー・モバイルに関連した記事をもっと見る
・国内初のXGAタブレット端末！イー・モバイル「A01HW」の狙い
・ついに発売へ！イー・モバイル、最速Pocket WiFiの驚くべき機能
・ついに発売日が決定！国内最軽量のスマホ「Pocket WiFi SII（S41HW）」
・思わぬ落とし穴もあり！イーモバ通話定額無料のカラクリ

Transcend SDHCカード 16GB Class10 永久保証 [フラストレーションフリーパッケージ (FFP)] TS16GSDHC10E
トランセンド・ジャパン
販売元：Amazon.co.jp
クチコミを見る
