http://news.livedoor.com/article/detail/6571808/
2012-05-18T13:00:00+0900
Googleドライブで企画や計算書をメンバーと共有【知っ得！虎の巻】
プロジェクトの参加者でスケジュールを共有したり、企画案を出し合ったりするときには、オンラインでファイル共有しておけば、誰でがこからでも閲覧や編集できて便利。Googleドライブでファイル共有して、このことを実現しよう。

■知っ得No.311　Googleドライブでファイル共有する
先々週と先週の2回にわたり、Googleドライブの利用方法について、解説してきた。これまでの解説は、自分のPCとオンラインストレージを同期する方法と、アンドロイド端末からアクセスする方法。今回はそれに加えて、他ユーザーとファイルを共有してみよう。

●ファイルに共有の設定をする
GoogleドライブのWebサイトにアクセスしたら、共有したいファイルにチェックを入れて、［共有］ボタンをクリックする（画面1）。

 
画面1　［共有］ボタンをクリックする。 

共有したいユーザーを追加しよう。メールアドレスを直接入力するほか、Gメールの連絡先から選択することも可能だ。続いて、編集可能な「共同編集者」か、閲覧のみの「閲覧者」も指定する（画面2）。

 
画面2　メールアドレスを入力し、編集の権限を設定。設定できたら、［共有して保存］をクリックする。Googleアカウントを持つユーザーと共有できる。 

招待されたユーザーには、メールで案内が届く（画面3）。ファイルを閲覧や編集したいときには、リンクをクリックして、アクセスしよう（画面4）。

 
画面3　メールで届く招待状。 


 
画面4　アクセスすれば、権限に応じてファイルの閲覧や編集ができる。 

オンラインでファイルを共有すれば、共同作業もスムーズになる。どこからでも自分のファイルを利用するだけでなく、共同作業でもGoogleドライブを活用しよう。

編集部：池田利夫＋岡本奈知子（ジャムハウス）
制作編集：エヌプラス
Copyright 2012 livedoor. All rights reserved.
■PC便利技が満載！「知っ得！虎の巻」ブログ




■「知っ得！虎の巻」の記事をもっとみる
・個性派Facebookにしよう！　みんなと違う背景にする方法
・大切な投稿を見逃さない　Facebookに親友の投稿だけを表示する
・必要なファイルを素早く取り出すマル秘ワザ
・どこでもファイルを活用　GoogleドライブとローカルPCを自動で同期する
・肩や腕の負担を軽減するExcel／Wordキー操作術
・起動を高速化！　いらないアプリはスタートアップから外す
