http://news.livedoor.com/article/detail/6305204/
2012-02-23T09:55:00+0900
今もっとも注目の「Ultrabook」が20台貰えるレビューアー募集！活用サイト「Ultrabooker.jp」がオープン記念
スマートフォンやタブレットに押されているパソコンだが、注目されている製品もある。それが、薄型・軽量で携帯性にも優れている高性能ノートPC「Ultrabook(TM)」だ。

薄型ノートPCというと、アップルのMacBook Airをイメージする人もいると思うが、「Ultrabook(TM)」は薄型ノートPCといってもMacBook Airとは異なり、PCメーカー各社が規格に準じて製品を開発、発売される製品である。iPhoneとAndroidの関係にも似ているかもしれない。

とはいえ、この「Ultrabook(TM)」、すでに各メーカーから発表・発売もされており、製品毎にどんな特徴があるのかが、わからない人も多いというのが実状だ。また「Ultrabook(TM)」に興味があっても、「Ultrabook(TM)」の活用シーンが思い浮かばない人もいる多い。

「Ultrabook(TM)」は、高性能かつ低価格となり、PCに詳しい人には注目されているのだが、何故か専用サイトや情報サイトの乱立もなった。「Ultrabook(TM)」に興味がある人にとっては情報を集めにくい状況がこれまで続いていたわけだが、そうした人に役立つコンテンツがようやくオープンした。

ソーシャルレビューコミュニティ「zigsow（ジグソー）」は、タブレット端末キラーともいえる「Ultrabook(TM)」の専門コンテンツ「Ultrabooker.jp」を2012年2月22日よりスタートした。
※Ultrabook(TM)は、アメリカ合衆国およびその他の国におけるIntel Corporation の商標です。

■「Ultrabooker.jp」って、なに？
「Ultrabooker.jp」は、今一番注目のノートPCであるUltrabook(TM)の専門コンテンツだ。各社が発売しているUltrabook(TM)の製品紹介をはじめ、関連製品やおすすめアイテムなども幅広く紹介されるサイトだ。

最大の特徴は、ユーザーによる使い勝手や使用感、持ち歩いた感想など、実際に製品を使ったユーザーによる信頼性の高いレビューだ。

定期的に更新される特集では、「how to use」をテーマに、個人ユースはもとより企業などの業種や業務に合った利用シーンや活用方法も提案される。

ビジネス利用だけでなく、写真撮影やソーシャルネットワークの利用、ゲーム、音楽・動画など、エンタテイメントやモバイルでの便利な使い方なども紹介するというから、Ultrabook(TM)ユーザーにはチェックしておきたいコンテンツと言えるだろう。

 
Ultrabook(TM)の活用事例がわかる「Ultrabook(TM).jp」 


■Ultrabook(TM)ユーザーになれる大チャンス
コストパフォーマンスが非常に高い「Ultrabook(TM)」だが、いざ購入となると決誰しも悩むところだ。
そんな人は、この「Ultrabooker.jp」で募集しているレビューアーに応募してみてはいかがだろうか。

「Ultrabooker.jp」では、4社各5台（計20台）の「Ultrabook(TM)」のレビューアーを募集しているのだ。

レビューアーになれば、実際に使えるだけでなく、使用感や利用シーンなどのレポートと引き替えに製品を無料で貰えるのだ。

Ultrabook(TM)ユーザーや、これから「Ultrabook(TM)」が欲しいと考えている人は、Ultrabook(TM)のすべてがわかる新コンテンツ「Ultrabooker.jp」をのぞいてみては如何だろうか。

■Ultrabooker.jp
■zigsow

■【最新口コミ モノ・トレンド zigsow】の記事をもっと見る
・USB機器を家族で使える！無線LAN対応USBデバイスサーバー「WN-DS/US」のレビューアーを募集
・ネットで気軽にフォトブックの編集注文ができる！「ドリームページ」のレビューアーを30名募集
・Macでテレビが見られる！地デジ対応テレビキャプチャー「m2TV」のレビューアーを10名募集
・FPSゲームに最適な24型ディスプレイ！「BenQ XL2420T」のレビューアーを募集開始
