http://news.livedoor.com/article/detail/6440373/
2012-04-05T17:00:00+0900
古いWiFi環境に追加するだけ！　最大300Mbps通信を可能にする家電用アクセスポイント
アイ・オー・データ機器が“デジタル家電用”と銘打った無線LANアクセスポイントをリリースした。仕様を見る限り最新のIEEE802.11nに対応した無線LANアクセスポイントなので、おそらくPCやスマホ、iPhone、PS3、Wii、XBOX360といったゲーム専用機に携帯ゲーム機といったWiFiを搭載する機器が接続できるはずだ。そこに、あえて「デジタル家電向け」と言うにはどこか理由がある。

「WN-AG300A」は最大300Mbps（5GHz帯での通信）に対応する無線LANアクセスポイントである。複数ポートの有線LANハブを持っていないためルーターとしての機能は持たない（図1）。既存のブロードバンドルーターにLANケーブルで接続して使う製品である。初期のIEEE802.11n（最大150Mbps）対応無線LANルーターを使っている人やそれ以前のIEEE802.11g（最大54Mbps）といった低速な無線LANルーターを使っている人は、このアクセスポイントを追加すれば、最大300Mbps（理論値）の通信が可能になる（対応する無線LAN子機かそれに準じた機能が必要）。


 
図1■このように複数の有線LANポートは持たないので有線LAN接続機器が多い人は注意が必要 


それだけなら単なるコンパクトな無線LANアクセスポイントというだけになってしまう。ところが「デジタル家電用」と銘打つからには、ほかに何かワケがある。ズバリ言ってしまうとシャープのAQUOS（アクオス）やソニーのBRAVIA（ブラビア）、パナソニックのVIERA（ビエラ）といったテレビで無線LANを搭載しているモデルとの接続手順が盛り込まれたセットアップガイドが付属しているのに加え、アイ・オー・データ機器が独自にテレビとの接続検証を行っている。接続できるかどうかの確認ができるようになっているのだ。

持っているテレビがWiFiに対応しておりなおかつ無線LANのワンタッチ接続規格であるWPSに対応しているならボタンを押すだけで簡単に接続が行える。また、接続方法が不明だったり設定の途中でつまづいてしまったりといったときに土日でも対応してくれる電話窓口が用意されている。そして最悪のケースである「接続できない」ということになった場合、何と購入代金を返金してくれる「ペイバック保証」が付いている。「無線LANは難しくてよくわからない」「接続設定に不安がある」「もし接続できなかったらどうしよう」と思っている人も安心して試すことができる。また、自宅の大画面テレビに無線LANが搭載されていてアクトビラやひかりTV、TSUTAYA TVといったネットサービスを無線LAN接続で楽しみたい人にもオススメだ。

製品名：WN-AG300A
販売価格：8,500円
出荷予定：4月下旬

■WN-AG300A
■アイ・オー・データ機器




■アイ・オー・データ機器の記事をもっと見る
・まだスーパーマルチなアナタに！　薄型のポータブルBDドライブが登場
・スマホ持ちで有線なアナタに！無線LAN親機になる超小型アダプター
・クラウドより便利で速い！安全！大容量！デュアルHDDで大事なデータを守る必殺技
・DropboxはLAN DISKで管理する時代へ！複数Dropboxアカウントをまとめて利用する方法
・iPhone ・iPadがハイビジョンテレビに！次世代ルーターとテレキングの裏技


I-O DATA IEEE802.11n/a/g/b準拠 無線LANアダプター WN-AG300U
クチコミを見る
