http://news.livedoor.com/article/detail/6860823/
2012-08-16T17:00:00+0900
話題集めの必需品！ お待たせしました！三面貴族のiOS版が登場！
先日公開されたlivedoorニュースのリーダーアプリ「三面貴族 by livedoorニュース 芸能エンタメ情報」（以下、三面貴族）。Android版が先行で公開されGoogle Playでも平均3.7星と好評を得ている模様だ。

その三面貴族がiOSに対応した。Android版同様「芸能・ゴシップ・エンタメ関連の記事を便利に読みたい」という人に文句なしでオススメできるアプリに仕上がっているぞ。

ということで、Android版と重なる部分はあるがiOS版の三面貴族を紹介しよう。まずはこのアプリで何ができるのか？　というと基本的にはlivedoorニュースに配信されている芸能・ゴシップ・エンタメ関連の記事専用のニュースリーダーアプリである。

毎日、時間単位で更新される多くのニュースや芸能ネタが集まっているので、旬の話題を追いかけるのにヌルヌルサクサクと読み飛ばして行ける。配信されてくる芸能・ゴシップ・エンタメ関連は20以上の配信元、単純計算で1日で約100本もの話題が提供される。


 
旬の話題をサクサク操作で読んでいける。 


■ランキングから注目ニュースを逃さない
このアプリのいちばん簡単な使い方は、注目度の高いニュースをランキングしてくれている「ランキングページ」をまずチェックし、注目度の高いニュースから読んで行くという方法だ。

なおAndroid版と異なりiOS版では気になった記事をブックマークしておける「記事のブックマーク機能」や画面表示の文字サイズを読みやすく変更できる「記事の文字サイズ変更機能」があるので、Android版より使い勝手はよくなっている。


 
ランキングから注目度の高いニュースが読める。 


■もちろん「午後の彼女」もしっかり楽しめる
ニュースを読んで情報収集もいいが、このアプリの真骨頂とも言えるのが「カワイイ女子を堪能」できる「午後の彼女」だろう。もちろんiPhone版でもしっかり対応している。カワイイ子を堪能したいということだけで、このアプリをインストールしてもいいと思えるほどだ。


 
もちろんiPhone版も対応する「午後の彼女」。 



 
カワイイ女の子から元気な一言をもらうこともできる。 


以上、iOS版の三面貴族を紹介した。iPhoneだけでなくiPadにも対応しているので、Retinaディスプレイモデルで文字サイズを大きくして美麗な画面で午後の彼女を堪能することもできる。もちろん、いま話題のネタを収集するのに大いに役立ってくれるのでインストールしておくことをオススメしたい。

■三面貴族 by livedoorニュース 芸能エンタメ情報（iOS版）
■三面貴族 by livedoorニュース 芸能エンタメ情報（Android版）
