http://news.livedoor.com/article/detail/6309721/
2012-02-24T13:00:00+0900
Word書類の余白が空きすぎてカッコ悪いときに調整する方法【知っ得・虎の巻】
Wordで書類を作ったものの、余白が大きくてカッコ悪く感じることがある。あるいは、数行だけ次のページにはみ出してしまうという場合、余白を調整して1枚に収めてみよう。

■知っ得No.274　ページの余白を手早く調整する
ページの余白を調整するだけで、書類の印象はガラリと変わる。また、数行だけ2ページ目にはみ出している書類なら、余白を狭くすることで、用紙1枚に収めることができる。余白を調整する方法を見てみよう。

●余白を狭くして1ページに収める
余白の設定は、ページレイアウトから行う。設定方法は、［やや狭い］や［狭い］など感覚的なメニューから選ぶことができる（画面2）。

 
画面1　A4の用紙で文書を作成。余白が大きく数行はみ出してしまい、見栄えが悪い。 


 
画面2　［ページレイアウト］タブをクリックして切り替え、［ページ設定］の［余白］−［やや狭い］をクリックする。 


余白が狭くなり、A4用紙1枚にキレイに収まった（画面3）。なお、［やや狭い］では1枚に収まらなかった場合は、［狭い］を選んでみよう。

 
画面3　ページの見栄えが変わった。さらに、はみ出した行が、1ページ目に収まった。 


数行だけ2ページ目にはみ出している文書より、用紙1枚に収めたほうが見栄えが良くスッキリするし、用紙の節約にもなる。しかし、文字を削って調整するのはけっこう手間がかかるし、どうしても削れない内容もある。そんなときにも、余白を狭くしてページに収まるように調整してみよう。

編集部：池田利夫＋大西淳子（ジャムハウス）
制作編集：エヌプラス
Copyright 2012 livedoor. All rights reserved.
■PC便利技が満載！「知っ得！虎の巻」ブログ




■の記事をもっとみる
・Excelの新規ファイルにムダなシートを作らない
・ウェブページのイメージを丸ごと取り込むワザ
・Excel表の必要な範囲を手早く確実に選択する
・メールに添付する画像サイズを簡単に変更する方法
・Wordのちょっとした区切り線をキーボードだけで引くテクニック
