http://news.livedoor.com/article/detail/6760002/
2012-07-15T18:00:00+0900
こんこん、ふぉっくす紺子だよ！ミニうちわも企画中だよ【紺子にゅうす】
こんこん！
ふぉっくす紺子だよ(*^。^*)
 
ぬいぐるみ企画が
じゅんびちう！！
アキバで会えたらいいな。
待っててね（＾ｖ＾）♪

限定１００体なので
お楽しみに☆
ミニうちわも企画中だよ！！
 
ところで、
ちかいうちに紺子から
発表があるかも・・・ないかも・・・？
 
ドキドキしてますっ(＠_＠;)ヒエー
 
こちらも・・・おまちくださいっ( ^^) _旦~~
 
いじょー、紺子にゅうすでした！

■紺子ちゃんねる
■永野つかさ氏サイト
■4コマが載っている「ASCII.jp」
■メディアバンク




■【紺子にゅうす】の記事をもっとみる
・こんこん、ふぉっくす紺子だよ！紺子のぬいぐるみ、できたんだよ
・おはこんこん！ぬいぐるみも企画中だよ
・おはこん、ふぉっくす紺子だよ！記念壁紙も配布されたんだよっ！
・おはこんこん、ふぉっくす紺子だよ！新しいおしらせ
・ふぉっくす紺子だよ！完売の声がぞくしゅつちゅう
