http://news.livedoor.com/article/detail/6374433/
2012-03-16T09:55:00+0900
2200mAhでわずか65g！GALAXYを最強にするバッテリー内蔵ケース【イケショップのレア物】
NTTドコモから発売中のSamsun社製スマートフォン GALAXY SII（SC-02C）は、デュアルコアCPUと大容量バッテリーを搭載した高性能端末として人気を集めている機種だ。単体利用だけでなく、モバイルルーターとしても利用できるWi-F-テザリング機能を備えているので、ノートPCやWi-Fiタブレットも所有していれば、モバイルルーターとしても利用できる。

テザリング機能はWi-Fi対応の携帯ゲーム機やPCなど、モバイル通信をもたない機種でも、場所を選ばずネット接続できる便利な機能だが、通常の使用のほかにテザリングまで利用するとスマートフォンのバッテリーはみるみる消費される、大容量バッテリー搭載のGALAXYも例外ではない。

「イケショップのレア物」では、スマートフォン用の外部バッテリーをこれまでも数々紹介してきたが、これまでのバッテリーは使用するときにケーブルが必要となる。当たり前の話だが、ケーブルなしで充電できるほうが、はるかに便利だ。

そこで、今回紹介するのが、バッテリー内蔵型ケース「External battery case for Galaxy SII」だ。

■もしものバッテリ−切れに強い
本製品は、バッテリーが内蔵されているGALAXY SII（SC-02C）専用ケースなのだ。ケース内には、大容量2200mAhのバッテリーが内蔵されており、外出時の急なバッテリー切れにも余裕で対応できる。

充電は背面のボタンを押すことでスタートするので、普段はバッテリーを温存しておき、緊急時のみ使うこともできる。

 
充電は背面のボタンを押すことでスタートする 

ケース装着時のサイズは幅69×縦136×厚み17 mm。ケース自体の重さは約65gなので、装着してもスマートだ。

 
装着してもスマートだ 


■一目でわかるバッテリーインジケータ
サードパーティ製バッテリーの中には、バッテリー残量が正確にわからない製品もあるが、本製品は安心だ。

ケースの背面には、4つのLEDインジケーターがあり、バッテリーの残量が一目でわかる。

 
バッテリーの残量が一目でわかる 


■ケースに入れたまま使える
本製品は、GALAXY SIIのカメラ部分にあたる場所には窓が開いているので、ケースに入れたままカメラ撮影も可能となる。

 
GALAXY SIIのカメラ部分にあたる場所には窓が開いている 

またケースは、上部はスライド式になっているので、ワンタッチでGALAXY SII を脱着できるなど、使い勝手にも配慮されている。

 
ワンタッチでGALAXY SII を脱着できる 



イケショップのスタッフいわく、
「GALAXY SII用のバッテリー内蔵ケースの大容量バージョンです。容量が2,200mAhもあるのに、重さはなんと65gしかありません。これがあれば重くてかさばる外付けバッテリーも充電ケーブルも必要ありません。荷物を減らしたいヘビーユーザー様に最適です。」とのこと。

「External battery case for Galaxy SII」は、大容量バッテリーを内蔵したケースにも関わらず、携帯性に優れている点で、便利なアイテムだ。Galaxy SIIユーザーは外出時に重宝するだろう。

なお、イケショップでは、2012年3月16日より、50個※限定で、microUSB HOST（OTG）ケーブルをプレゼントするキャンペーンを実施中だ。
※後述のセット品を含む

またHDMI出力（MHL）ケーブルとのセットも並行して販売する。セットの販売価格は3,980 円（税込）。External battery case for Galaxy SIIとの同時使用はできないが、通常価格2,480円のHDMI出力ケーブルがプラス1000円でゲットできるので、お買い得感がある。
・Galaxy SII用 バッテリー内蔵ケースとHDMI出力ケーブルセット

■External battery case for Galaxy SII
販売価格(税込)：2,980 円

主な仕様
対応機種: GALAXY SII（SC-02C）専用
サイズ(約):W69mm x H136mm x D17mm
重量(約):65g

出力: 5V 750mA
入力: 5V 500mA
容量: 2200mAh

付属品:　USBケーブル microUSB(M)-USB(M)　x1

 
 

■伝説のレアものショップ　イケショップ

■【復活！イケショップのレアものがいっぱい】の記事をもっと見る
・ありそうでなかった便利グッズ！iPad2用バッテリー内蔵ケース
・スマホもバッテリーパックもコレ1台でOK！欲張りなマルチ充電器
・手ぶらでタブレット！これぞ本当の自由を実現するモバイル活用アイテム登場
・スマホもタブレットもおもかせ！車派にうれしい「USBカーチャージャー大集合」
・出張も旅行も電池切れの心配無用！スマホやノートPCを100％活用できるウルトラ大容量バッテリー
