http://news.livedoor.com/article/detail/6783296/
2012-07-23T17:00:00+0900
ウェディング雑誌に凄い付録！　「ゼクシィ」9月号の付録は「乙女すぎるドライバーセット」
裏話になってしまうがPC雑誌の編集をしていた時期に「付録に関する説明会」と称して日本雑誌協会（通称：雑協）の説明会に何度も足を運んだことがある（筆者の版元は雑協に加入していた）。そこでは例えば、読者モニターと読者プレゼントの違い（いくらまでがプレゼントで、それ以上は読者モニター等）、また雑誌に付けていい付録の金額の範囲など、景品表示法に基づいてそれは事細かな制約がされている。

「雑誌業における景品類の提供の制限に関する公正競争規約」という規約等をベースに、それはそれは事細かい制約が設けられており、編集部と販売部は、雑誌付録を付ける場合、大変苦労しながら「注目されつつ、規約に収まるような付録」を考え出している。そのせいか6年近く読者モニター＆プレゼントコーナーを担当してきた筆者にとって、現在でも雑誌の付録を見ると他人事とは思えない妙な感情が湧きあがってくる。

とまあこういった背景があるという前提を理解してもらいつつ、本日発売された女性向けのウェディング雑誌「ゼクシィ9月号」の付録が話題になっている。その付録「乙女すぎるドライバーセット」というモノ。PC系や工作系の雑誌の付録では、よく見かけるピット式ドライバーセットなのだが、ウェディング雑誌に付く付録としては、かなり異色だ。おそらくこれを付録としてピックアップするのには、いろいろあったんだろうな〜と推測される。

確かに女性向けのドライバーセットなんていう代物を見かけたことはないので、これはこれで新しいと思う。500円で可愛らしいピットドライバーセットがもらえるなら、リア充な人は買っておいて彼女にプレゼントしてみるっていうのはどうだろう？

togetter：ゼクシィの付録についた「乙女すぎる♡ドライバーセット」

■ゼクシイ最新号本誌情報
■ゼクシイnet
