http://news.livedoor.com/article/detail/6425663/
2012-04-01T20:00:00+0900
おはこんです！紺子のＭＭＤ動画が流れる予定ですっ【紺子にゅうす】
おはこんですо(ж＞▽＜)ｙ ☆
ふぉっくす紺子だよ。
 
今回の紺子にゅうすは〜
「ＭＭＤ☆ふぉっくす紺子杯」で
選ばれた3つの動画が
ついにアキバで流されるお知らせだよ！

秋葉原のパソコンショップアークさんで
紺子のＭＭＤ動画が
明日あたりから
1週間ぐらい流れる予定ですっ♫
 
すごい動画ばっかなので
みんなみてね(*^▽^*)
 
でわでわ、またねっ(^_-)-☆

■永野つかさ氏サイト
■4コマが載っている「ASCII.jp」
■紺子ちゃんねる - ふぉっくす紺子ちゃん公式サイト
■メディアバンク




■【紺子にゅうす】の記事をもっとみる
・おはこん、ふぉっくす紺子です！紺子グッズ第二段も進んでるよ
・おはこんこん！MMD☆ふぉっくす紺子杯を開催中
・おはこんこん、ふぉっくす紺子です！オリジナルグッズがアキバ進出だよ
・おはこんこん、ふぉっくす紺子です！バレンタインキャンペーン、やってるよ
