http://news.livedoor.com/article/detail/6334919/
2012-03-03T16:28:00+0900
女子のすこやかな成長を祈る日！Googleロゴがひな祭りのひな壇に
「今日はそういう日だったのか！Googleロゴが歌うカエルである理由」で紹介したように、Googleはたまにトップページのロゴを変える。今、Googleにアクセスすると、トップページのGoogleロゴが変わっているのに気づくだろう。

Googleロゴは、「ひな祭り」のひな壇に見える。クリックすると、「ひな祭り」という言葉が検索される。今日（3月3日）は、「ひな祭り」だからだ。

「ひな祭り」は、女子のすこやかな成長を祈る節句の年中行事。「男雛」と「女雛」を中心とする人形を飾り、桃の花を飾って、白酒や寿司などの飲食を楽しむ節句祭りだ。

興味を持った人は、インターネットで検索してみては如何だろうか。

■Google




■Googleに関連した記事をもっと見る
・今日はそういう日だったのか！Googleロゴが歌うカエルである理由
周波数の単位に関係あり！Googleロゴが波のアニメの理由
・今日はバレンタインデー！Googleロゴが素敵なドラマを展開
・今日はそういう日だったのか！Googleロゴが屏風である理由

できるポケット Google スマートに使いこなす基本＆活用ワザ 180 ［グーグルの便利ワザ160 改訂新版］
著者：渥美 祐輔
インプレスジャパン(2011-09-26)
販売元：Amazon.co.jp
クチコミを見る
