http://news.livedoor.com/article/detail/6613266/
2012-05-31T16:00:00+0900
冷却の匠がゲーミングマウス発表！ ZALMANより同社初のマウスをリリース
ZALMAN TECH（以下、ZALMAN）と言えば、冷却関連パーツにものすごく強い“冷却の匠”として古くから知られるメーカーだ。自作PCでほぼ無音に近くてなおかつハイパフォーマンスなPCを組もうと思えば、ZALMANのクーラーが必須になる。そんな同社だが、いまではオリジナルPCケース、SSD、電源、CPUクーラー、GPUクーラー、3Dモニター等といったパーツ全般に手を広げてきており、今回、同社初となるマウスをリリースした（取り扱いはアスク）。

以前にFPSゲーム専用マウス「ZALMAN　Gaming Mouse FPSGUN　FG1000」という非常に特殊な用途のマウスを出したことがあったが一般的な用途で使えるマウスは、今回が初となる。ラインアップは左右対称なデザインで3ボタン構成の低価格モデル「ZM-M100」、どちらの手でも使用できる左右対称デザインを採用した5ボタンマウス「ZM-M200」、そして自動発射ボタンを含む7個のボタンを搭載したゲーミングマウス「ZM-M300」の全3モデルだ。いずれもAvago社製の光学センサーを採用。ZM-M200/M100は1000dpiの解像度、ZM-M300は625〜2500dpiまでの可変解像度でスムースかつ好レスポンスが自慢になっている。

同社の製品デザインは、いずれもZALMANらしさを感じさせる精悍さが特徴だが、マウスもそうしたZALMANらしさを感じさせるデザインになっている。今回マウスをリリースした同社だが、キーボードまでリリースするようになれば、ケース、3Dモニター、マウス＆キーボードまでZALMANで揃えることが可能になる。PCのエクステリア全般をZALMAN製で統一してPCを自作したいなんて考えると、久々に自作の血が騒いでちょっとワクワクするのだが。

◆製品情報
製品名：ZALMAN ZM-M100
型番：ZM-M100
発売時期：6月15日
予想市場価格：980円前後

製品名：ZALMAN ZM-M200
型番：ZM-M200
発売時期：6月15日
予想市場価格：1,280円前後

製品名：ZALMAN ZM-M300
型番：ZM-M300
発売時期：6月29日
予想市場価格：1,680円前後

■ZALMAN社製品情報
■アスク


■ITライフハック Twitter
