http://news.livedoor.com/article/detail/6652276/
2012-06-13T09:00:00+0900
違法ダウンロード刑罰化の勉強会開催！　本日17時よりニコニコ生放送でも配信
違法ダウンロード刑罰化問題。推進派の業界団体が今必死で国会議員巡りしてて議員向けに配布してる資料を入手したのでうｐしますね。かなり強い口調で議員を説得にかかってることが窺えます。その１→dropbox.com/s/15lv9w0tyrav… その２→dropbox.com/s/lnqiz8cjlldr…
— 津田大介さん (@tsuda) 6月 7, 2012


先日紹介した「子供たちだけじゃない！ファイルの無許可ダウンロード罰則化はオトナも危険」に関連する情報だ。本日、6月13日、15時より衆議院第一議員会館第1会議室において、一般社団法人インターネットユーザー協会（MIAU）がNPO Contents Culture Coalitionの協力により「ウェブサービスとその利便性について考える勉強会」を開催する。


この様子はニコニコ生放送内のニコニコチャンネル「MIAUチャンネル」でも中継されることになっているので、ことの経緯が気になっている人は要チェックだ。また、その際にも提示され、その内容についても言及されると思われる「推進派の業界団体が今必死で国会議員巡りしてて議員向けに配布してる資料」を津田大介さんがアップしているので気になっている人はダウンロードするといいだろう。

■勉強会の概要
・日時：2012年6月13日（水）17:00〜18:00
・会場：衆議院第一議員会館 第1会議室
・主催：一般社団法人インターネットユーザー協会（MIAU）
・協力：NPO Contents Culture Coalition

■登壇者
・津田大介（ジャーナリスト／メディア・アクティビスト、MIAU代表理事）
・小寺信良（コラムニスト、MIAU代表理事）
・金井重彦（弁護士）
・上沼紫野（弁護士）
・生貝直人（慶應義塾大学大学院政策・メディア研究科特任助教） 

■『「ウェブサービスとその利便性について考える勉強会」を議員会館で開催します。』（MIAU)
■一般社団法人インターネットユーザー協会（MIAU）
■niconico：MIAUチャンネル「ウェブサービスとその利便性について考える勉強会 （番組ID:lv96537733）」
