http://news.livedoor.com/article/detail/6623116/
2012-06-04T10:00:00+0900
見せたくない文字は隠してしまうWordの便利ワザ【知っ得！虎の巻】
たとえば取引先にも提出する書類。ちょっとした覚え書きや注意書きなど、印刷して相手に渡す時には見せたくない情報がある場合がある。入力しておきたいが、印刷されないようにしたい、そんな時は「隠し文字」にしてしまおう。

■知っ得No.314　印刷したくない情報を隠し文字に設定する
文書中の文字列を「隠し文字」に設定すると、画面上で表示／非表示を切り替えられるだけでなく、印刷されないようにすることができる。必要な時だけ、画面上で確認することができるというわけだ。

●隠し文字を設定する
隠し文字にしたい文字列を範囲指定したら、［ホーム］タブの［フォント］グループの右下にあるダイアログボックス起動ツールをクリックする。［フォント］ダイアログボックスの［文字飾り］で、［隠し文字］をオンにしたら、［OK］をクリックしよう（画面1）。

 
画面1　文字列を範囲指定し、［フォント］ダイアログボックスで［隠し文字］をオンにする。 


選択された文字列が隠し文字に設定された。隠し文字には点線の下線が表示される（画面2）。

 
画面2　隠し文字が設定された。設定された文字列には点線の下線が付く。 


隠し文字は、［段落］タブの［編集記号の表示／非表示］をクリックすることで、表示したり非表示にしたりすることができる（画面3）。

 
画面3　［編集記号の表示／非表示］をクリックすることで、隠し文字を表示したり非表示にしたりできる。 


●印刷される内容を確認する
［ファイル］タブをクリックし、［印刷］を選択すると、印刷プレビューが表示される。プレビューを確認すると、隠し文字が印刷されないことが確認できる（画面4）。

 
画面4　印刷プレビューを確認すると、隠し文字が印刷されないことが分かる。 

隠し文字は、画面上で表示されていても、印刷はされない。どうしても印刷したい場合は、［ファイル］タブで［オプション］を選択し、［Wordのオプション］ダイアログボックスの［表示］の［印刷オプション］で、［隠し文字を印刷する］をオンにしてから印刷しよう。

編集部：池田利夫＋岡本奈知子（ジャムハウス）
制作編集：エヌプラス
Copyright 2012 livedoor. All rights reserved.
■PC便利技が満載！「知っ得！虎の巻」ブログ




■「知っ得！虎の巻」の記事をもっとみる
・間違えてコメントしちゃった！をないことにするFacebookワザ
・GoogleドライブのファイルをiPhoneからダイレクトに編集する
・ファイル整理に役立つ！　カメラの情報表示
・Googleドライブで企画や計算書をメンバーと共有
・個性派Facebookにしよう！　みんなと違う背景にする方法
・大切な投稿を見逃さない　Facebookに親友の投稿だけを表示する
