http://news.livedoor.com/article/detail/6830890/
2012-08-07T10:00:00+0900
購入してよかったの最高はEOS DIGITAL　ブランド総合研究所「デジタル家電イメージ調査2012」
株式会社ブランド総合研究所は、10のデジタル家電分野154ブランド（商品名及び企業名）を対象に、認知度や商品イメージ、購入者の満足度など約60項目からなる「デジタル家電イメージ調査2012」の調査結果を公表した。

この調査は、事前に予備調査を実施し（回収数23094人）、対象となる商品名、企業名を抽出し、同じく予備調査で該当する商品分野の商品を過去一年以内に購入または購入検討した6153人に本調査を行い回答を得た。

調査の結果、デジタル家電購入者が最も満足している商品はキヤノンのデジタル一眼「EOS DIGITAL」。2位はAppleのタブレット端末「iPad」、3位はNikonのデジタル一眼レフカメラとなった。より詳細な結果を知りたい人は同社のWebを参照してみるといいだろう。

■満足度ランキング上位10位（154ブランド中）
順位　 商品名　　　　　商品分野　　　　　　　　　　　満足度（点）
1　　　EOS DIGITAL　　デジタル一眼レフカメラ　　　83.3
2　　　Apple　　　　　 　　タブレット端末                　　　　　　　　　　77.3
3　　　Nikon　　　　　 　　デジタル一眼レフカメラ  　　　　70.2
4　　　Canon　　　　　 　デジタル一眼レフカメラ　　　　　69.6
5　　　iPad　　　　　　　　タブレット端末                  　　　　　　　　　　　69.4
5　　　LaVie　　　　　 　ノートPC                                 　　　　　　　　　　　　　　 69.4
7　　　LUMIX　　　　　 　デジタルカメラ                 　　　　　　　　　 69.0
8　　　ニンテンドーDS　ゲーム機                       　　　　　　　　　　　　　　68.8
9　　　IXY　　　　　　 　　デジタルカメラ                 　　　　　　　　　   66.7
9　　　EOS kiss　　　　　デジタル一眼レフカメラ     　　　66.7
9　　　SONY　　　　　　　デジタル一眼レフカメラ     　　　66.7

満足度算出方法…各商品購入者に対し、その商品の満足度を5段階評価してもらい、それぞれの選択項目の回答者割合とそれぞれ割り振られた点数を足し合わせた。

満足度（100点満点、小数点第二位四捨五入）＝「とても満足」×100点＋「やや満足」×50点＋「あまり満足していない」×（-50点）＋「まったく満足していない」×（-100点）

※ランキング作成に当たっては、購入者が20人以上のブランドに絞って作成した。

■調査概要
・調査方法　：インターネット調査
・回答者　　：商品の購入経験のある、または購入意向のある10代から60代の男女
・有効回収数：スクリーニング調査　23,094人
　　　　　　　　　　　　　本調査　 6,153人
・調査対象　：デジタル家電10商品分野154ブランド
・商品分野　：テレビ、ブルーレイ、ゲーム機、デジカメ、デジタル一眼、
　　　　　　　ノートPC、タブレット端末、スマートフォン、カーナビ、
　　　　　　　プリンター
・調査時期　：2012年4月12日〜4月27日
・調査項目　：購入商品、購入金額、購入場所、購入時の決め手となる要素、
　　　　　　　満足度、購入商品に対する行動・態度、購入時比較した商品名、
　　　　　　　評価、商品名毎のイメージ、商品名毎の購入意向など
　　　　　　　…計61項目
（その他）
購入・購入検討時の情報経路および情報内容（14情報経路各8項目、計112項目）

■デジタル家電イメージ調査2012
■ブランド総合研究所
