http://news.livedoor.com/article/detail/6740139/
2012-07-09T19:00:00+0900
え？ホントかよ（笑） 合コン用語なる摩訶不思議な用語が話題に
そろそろ新社会人になって落ち着いてきた時期、また生ビールがガチでうまいと感じる季節でもありますね。大勢でワイワイとビヤホールで合コンしたり、大画面テレビでサッカー観戦しながらシャレオツなイタリヤンレストランで合コンといったシチュエーションもあるかもしれない。ええ、もちろん筆者とは縁がないことですけどね。そんな合コンでよく使われるという隠語的な用語がユニークだと話題になっている。

元々、出所が２ちゃんねるのスレッドらしいのでよくよく調べてみると、お笑いグループ、カラテカの入江慎也氏の「コンパライフ 女子もう帰っちゃうの？」（日本文芸社）という2007年に出版された書籍からの引用らしいのだ。さすがお笑い芸人だけに今読んでも面白い。


NAVERまとめ：ガクブル過ぎるぅぅぅ 最近の合コン用語 【コロンブス】

キニ速：合コン用語クソワロタｗｗｗｗｗｗｗｗｗｗｗｗｗｗｗ


カラテカ・入江のコンパライフ 女子もう帰っちゃうの?
クチコミを見る
