http://news.livedoor.com/article/detail/6589060/
2012-05-24T09:00:00+0900
カワイイは正義！　おかもとまりさんのカワイすぎる顔真似メイキングが反則過ぎる
お笑い芸人のおかもとまりさんがTwitterに公開している「ものまねメイク」の写真が好評だ。筆者の周囲では「カワイイは正義！」と言う人もいれば「化粧って言うだけあって“化ける”んだね」って言う人に二分されてしまったのだが・・・。ちなみに筆者は、可愛く見えるなら、化粧であろうが何だろうがどうでもいいっていう人です。
筆者の周囲で始まった議論を何気なく聞いていたんだが「化粧で、ここまで変わるの？　それってサギじゃね？」という人もいれば「可愛いってことは、素材がいいから可愛くなるんだよ！」とまあ熱く語っている君たち！　まず画面から出てこない彼女しかいないんじゃなかったっけ？　とは言えませんでしたが・・・。おかもとさんの公式ブログでも「ものまねメイク連載」と称して化粧の方法が解説されているようなので興味がある人は見てみるといいだろう。


togetter：おかもとまりさんの『ものまねメイク』

■おかもとまりオフィシャルブログ
