http://news.livedoor.com/article/detail/6357893/
2012-03-11T10:00:00+0900
新型iPadの話題で持ち切りだった今週のIT業界【ITフラッシュバック】
先週までの気になったニュースや話題を振り返る「ITフラッシュバック」。先週前半はあまり話題性のあるニュースがなかったのはやはり新型iPadのニュースで埋もれてしまうことを警戒してのことだろうか、以降に注目のニュースが多かった。新型iPadは文句なしに注目ニュースだったが個人的にはデュアルOSのThinkpad X1 Hybridの販売開始が要注目ニュースであった。また、【PC快適術】を読んでWindowsを使いやすくカスタマイズしたいという人はぜひとも読んでほしい。Ultrabookの女性向けモデルZENBOOKのホットピンクも要注目だ。

■USB3.0対応で爆速データ転送！　9倍速のリーダー／ライター登場
USB3.0が登場してから今年で4年目となるがパソコン側でのUSB3.0ポート搭載が進んで来ても対応機器がなかなか充実していない現状がある。そんな中で新しく高速な読み取りが可能なメモリーカードリーダー／ライターが登場した。


■“3”も“HD”もなかった！　製品名は何と新しい「iPad」
アップルがiPad 2の後継となるタブレットを発表した。噂ではiPad 2ともiPad HDとも言われていたが決定した名前は新しい「iPad」。そのまんまのネーミングに驚く人も多いのではないだろうか。


■Windows＆LinuxのデュアルOS！ Thinkpad X1 Hybrid　3/9より発売開始！
1月のCESでアナウンスされ、試作段階とは思えない完成度の高さ、「日本発！大和研究所魂」で多くのThinkpadフリーク達の注目を集めたハイブリッドノートPCがレノボ・ジャパンの「Thinkpad X1 Hybrid」だ。発売日の詳細は不明で、春までに発売を開始すると言われていたが、いよいよ3月9日より発売が開始される。


■快適化前に最低限しておきたい設定【PC快適術】
Windowsを自分好みにカスタマイズしたいというのであれば、最低限これだけはしないといけない設定を解説しておきたい。具体的には、システムに関わるモノも含めてすべての種類のファイルを表示させるといったことで、もし、この設定をしておかないとカスタマイズがうまくいかないことがある。


■ホットピンクの天板がまぶしいっ！ ASUSTeKが春モデルノート第2弾を発表
ASUSは、春モデル第2弾として、ノートパソコンとEee PCの6機種11モデルを発表。UltrabookのASUS ZENBOOKには天板にホットピンクのカラーを採用した女性向けモデルの追加、クアッドコアCPUに17.3インチという大型液晶を搭載しながら10万円を切る「K73SD」など、注目モデルが目白押しだ。


■パソコンに関連した記事をもっと見る
・ついに本日、発売開始！パナソニック、最強カスタマイズの「レッツノートSX1」開封レポート
・取りつけは簡単だが、いきなりトラブル！インテル SSD 520をMacに装着 (中)
・知らない人は宝の持ち腐れ！隠し機能を利用できる神アプリを解説 - Mac必須アプリ (4)
・プレミアムなUltrabookが登場！ガラスを多用したノートパソコン


Lenovo ThinkPad X1 LED バックライト付 13.3型 インフィニティ・ガラス 128GB SSD ノートブック 1286-2HJ
クチコミを見る
