http://news.livedoor.com/article/detail/6328231/
2012-03-01T17:00:00+0900
タッチにも対応！ワコム、プロ向けペンタブレット「Intuos5」 が凄い
ワコムは2012年3月1日、デジタル映像やデザイン制作向けに、高度な表現力と直感的な制作環境を提供するプロフェッショナル向けペンタブレットの新製品「Intuos5」を3月16日より発売すると発表した。

Intuos5は、Intuos Pen Technologyによる繊細な表現力に加えて、新たにマルチタッチ機能やヘッドアップディスプレイ機能を採用することで、デジタルコンテンツ制作における直感的で効率的な作業環境を実現した。

また、右利き、左利きどちらにも対応できる上下対称のエルゴノミクスデザインを採用するとともに、表面をソフトタッチのブラックマット仕上げとして、洗練されたデザインと高い使い心地にも配慮した。

さらに、多岐に渡るクリエイティブワークのワークフローや作業環境に最適なタブレットを選べるように、マルチタッチ機能搭載モデルやワイヤレスキット付属モデル、アプリケーションソフト付属モデルなどを追加し、ラインアップを広げて提供するとしている。

高性能なペンタブレットが現れた。

■「Intuos5」製品情報
■ワコム




BUFFALO おまかせ節電 11n/g/b対応 無線LANルーター Air Station 単体 WHR-G301N
バッファロー(2009-12-05)
販売元：Amazon.co.jp
クチコミを見る
