http://news.livedoor.com/article/detail/6851765/
2012-08-13T17:00:00+0900
23年ぶりの天体ショー再び！  14日未明は金星食を観測しよう！
8月14日の未明、石垣島などごく一部の地域を除く日本全国で観測に適した条件で「金星食」が起きる。金星食とは、金星の前を月が横切って金星を隠す現象だ。前回は1989年12月2日の夕方に比較的条件のよい金星食が起きた。

それから23年を経て今回、かなり好条件の下で金星食がほぼ日本全国で見られる。今回に匹敵するような条件のよい金星食が次に起こるのは、何と51年後の2063年5月31日になるという。アラサー、アラフォー世代は今回の金星食を見逃さないようにしたいところだ。金星食の詳細な情報は国立天文台が専用サイトを開設しているので参考にするといいだろう。また、以下のようにネットでのライブ中継が予定されている。

・ニコニコ天体観測　金星食

・なよろ市立天文台（北海道）

・札幌市青少年科学館（北海道）

・せんだい宇宙館（鹿児島）


■国立天文台 金星食専用サイト
■国立天文台
