http://news.livedoor.com/article/detail/6782779/
2012-07-23T14:35:00+0900
高画質と小型・軽量化を両立！キヤノンのミラーレス一眼「EOS M」を見てきました
キヤノンは2012年7月23日、キヤノンSタワー3階「キヤノンホール S」において、報道関係者向けにデジタルカメラ新製品の発表会を開催した。キヤノンは、EOSシリーズのラインアップにエントリーユーザー向けミラーレスカメラ「EOS M」を新たに加え、2012年9月中旬より発売する。

■EOSのIdentityを持ったカメラ - キヤノン 川崎社長
発表会は、キヤノンマーケティングジャパン株式会社　代表取締役社長　川崎 正己 氏から事業戦略の説明があった。

川崎社長は開口一番、
「ミラーレスカメラは、レンズ交換式カメラの約4割を占めるに至っている。」と語り、「EOS M」を投入する理由を語った。

「さらに高性能なカメラにステップアップするお客様によって、レンズ交換式カメラの市場は成長している。もっと簡単にもっと手軽に本格的なカメラを楽しみたいというお客様に、EOSのIdentityを持ったカメラを持ったカメラである。」と、「EOS M」がミラーレス一眼であることを強調した。


 
キヤノンマーケティングジャパン株式会社　代表取締役社長　川崎 正己 氏 


■高画質と卓越したAP性能
「EOS M」は、EOSの基本コンセプト「快速，快適・高画質」を継承しながら、ミラーレス構造を採用したレンズ交換式デジタルカメラであり、デジタルー眼レフカメラEOSシリーズと同等の高画質と小型・軽量化を両立させた。ボディカラーは、ブラック・シルバー・レッド・ホワイトの4色。
価格は、オープンプライス。市場想定価格は、EOS M・ボディが6万9,800円（税込）、EOS M・EF-M22 STMレンズキットが7万9,800円（税込）、EOS M・EF-M18-55 IS STMレンズキットが8万4,800円（税込）、EOS M ダブルレンズキットが10万9,800円（税込）。

 
 

専用の「EF-M」レンズ（2012年9月中旬発売予定）だけでなく、豊富な種類のEFレンズが使用できる交換レンズシステムを備えている。これらにより、手軽により良い写真を残したいというエントリーユーザーの要望に応えていく構えだ。
・高解像度の写真で見る！キヤノンのミラーレス一眼「EOS M」はココが凄い

■製品情報
■キヤノン




■キヤノンに関連した記事を読む
・高性能なデジタル一眼が登場！キヤノン、「EOS 5D Mark III」が凄い
・格安プリンタでも品質は十分！プリントサービスとのコスト差は？【デジ通】
・修理するより安い最近のプリンター！インク価格と同等の新品プリンター【デジ通】
・キヤノデジ一眼に迫る高画質コンデジ！キヤノン、GPS付きデジカメ「PowerShot S100」を発売へ
・スマホやタブレット端末でデータを活用！キヤノン、ADF搭載小型スキャナーの魅力をさぐる

Transcend SDHCカード 16GB Class10 永久保証 [フラストレーションフリーパッケージ (FFP)] TS16GSDHC10E
トランセンド・ジャパン
販売元：Amazon.co.jp
クチコミを見る
