http://news.livedoor.com/article/detail/6738743/
2012-07-09T13:00:00+0900
写真に友達のタグを付けて公開を知らせる　Facebookテクニック【知っ得！虎の巻】
友達とシェアしたい写真をFacebookにアップしたら、相手にも気づいてほしい！　1人や2人なら、それぞれに連絡を入れてもそれほど手間ではないが、人数が増えるとそれもたいへんだ。そんなときには、友達の情報を写真のタグとして貼り付けてみよう。

■知っ得No.330　写真に友達のタグを付ける
写真に相手先のタグを付けると、自動的にその写真が友達にリンクされる。タグを付けられた側にはお知らせが届き、ニュースフィードに表示されるので、写真をアップしたことにすぐ気づいてもらえる。

アップした写真をクリックし、写真のページを開いたら、［写真にタグ付け］をクリックしよう（画面1）。

 
画面1　［写真にタグ付け］をクリックする。 

人物が写っている写真の場合は、顔部分に四角い枠が表示され、友達の一覧が表示されるので、リンクしたい相手を選択する（画面2）。

 
画面2　一覧から、リンクしたい相手を選択する。 

別の枠に移動し、友達の一覧が表示されるので、同様にしてタグ付けしていこう。全部にタグを付ける必要はない。終わったら［タグ付け終了］をクリックする（画面3）。

 
画面3　［タグ付け終了］をクリックすればタグ付けは完了だ。 

［Esc］キーを押してページを閉じれば、設定はすべて完了する。なお、［写真にタグ付け］をクリックした時に四角い枠が表示されない場合、もしくは表示はされるが別の部分にタグを付けたいという場合は、その部分をクリックすれば、枠が表示され、同様な操作でタグ付けを実行できる。

編集部：池田利夫＋岡本奈知子（ジャムハウス）
制作編集：エヌプラス
Copyright 2012 livedoor. All rights reserved.

■PC便利技が満載！「知っ得！虎の巻」ブログ



■「知っ得！虎の巻」の記事をもっとみる
・iPhoneで撮った動画を仲間で共有！その場で動画を共有するテクニック
・Excel表をらくらく修正　ドラッグで列の順序を入れ替える
・オシャレなページで情報発信　Tumblrのデザインを設定してみよう
・入力し直し不要！　Excelで表の行と列を入れ替える
・微妙な知り合いからの友達申請に有効なFacebookワザ
