http://news.livedoor.com/article/detail/6580094/
2012-05-21T17:00:00+0900
Galaxy Noteを1日フルに使い倒せる！2.2倍の大容量5400mAhバッテリの便利さと使い勝手
Galaxy Noteは、5.3インチの大画面とペン入力というスマートフォンの新しいスタイルを見事に実現した端末です。国内向けのNTTドコモ版は、LTE高速通信Xiに対応していることで、単体で高速通信できるだけでなく、テザリングを利用してWiFiタブレットやノートPCのモバイルルーターとしても活用できます。

こうした多様な使い方ができるのもスマートフォンとして最大となる2500mAhの大容量バッテリを搭載しているところにあります。現在販売中のXiスマートフォンのバッテリ容量は最大で1800mAhですが、Galaxy Noteは約30％近く多い容量を搭載しており、その分、Xiやテザリングを活用できます。バッテリの消費に気を配りながら利用すれば十分1日持たせて利用することもできます。

とはいっても30％前後多いだけですので、テザリングやXiを本気でバリバリを使えばバッテリはみるみる減り、バッテリが1日持たないことにはかわりはありません。

せっかくの大画面、高速Xi通信とテザリングですので、バッテリ消費を気にしないで使いたいものです。
今回は、電池を気にせず使える5400mAhの大型大容量バッテリーを入手したので、早速レポートしてみます。


 
 

そもそも、Galaxy Noteを１日中バリバリ使うためには、3つの方法があります。

1つは、予備電池を使う方法で、2つめはモバイルバッテリを使う方法、3つ目が大容量バッテリに交換する方法です。
予備電池を使う方法は、裏蓋を外しやすいGalaxy Noteの電池交換は簡単ですがいくつかデメリットもあります。まず予備電池が意外と高いこと、電池交換時に本体電源のオンオフが必要なこと、さらに交換したバッテリの充電に別途充電器や予備電池充電可能なクレードルが必要だということです。一見、軽装備で手軽そうな予備電池方式は意外と面倒だったりします。

モバイルバッテリを使う方法は、ケーブル1本でもっとも手軽にバッテリ補給できますが、2500mAhバッテリを搭載するGalaxy Noteを補充するには「i・mee（7000mAh）」クラスの大容量製品は欲しいところです。そうなると少々荷物が多くなるのがデメリットです。

最後の選択が、5400mAhのMugen Power バッテリー  docomo GALAXY Note SC-05D用(HLI-SC05DXL) を利用する方法です。内蔵バッテリを5400mAhという大容量電池に入れ変える方法です。この方法もメリットは、本体の厚みと重さは若干増しますが、本体のバッテリを2倍以上（2.2倍）にできることです。また、電池交換などで電源のオンオフも必要ないので、使用中に制限なく長時間使うことができるうえ、充電も本体充電するだけなので出先やオフィスなどの電源で簡単に補充ができることです。

Mugen Power バッテリーは、バッテリと専用裏蓋のセットとなります。
さすがに、標準の2.2倍という5400mAhだけあって、標準バッテリと比べるとかなりの高さがあります。

 
 


 
 

交換用の裏蓋は、表面に滑り止めのモールドがあります。また、キックスタンドが付いているので、充電時や操作時、HDMI変換端子でテレビ出力時などで便利に使えます。

 
 

裏蓋の装着は、やや堅いのですが、側面から順にツメをはめていけばしっかりと装着できます。

 
 

かなり大きくなるので、持ちにくくなるかと思ったのですが、意外と手にすっぽり収まるので驚きました。標準バッテリ装着時はつまむように持つ感じですが、Mugen Powerはしっかり握る感じです。また、厚みが増すので胸ポケットに収まるかも心配だったのですが、あっさり胸ポケットにも収まり、使い勝手があまり変わらないことにも驚かされました。

 
 

GALAXY Noteは、元々本体が大きいので、通常にスマートフォンに比べて裏蓋交換式の大容量バッテリも操作性に大きな影響がないようです。これは思わぬ発見でした。

実際の利用ですが、半日外出でFacebookやブラウザなどネット接続を毎時間利用した場合でも残バッテリ約70％をキープ。朝から取材で外出し、取材中の1時間ほどをテザリング利用し、午後は別の取材をしても残バッテリ約50％キープしていました。（個人の使用例です。利用頻度、利用状況により変化します。）

バッテリの消費は、電波や使用状況によって変化しますのが、テザリング使用以外の通常利用でバッテリ切れをあまり心配しないで利用できるので、気持ちよく使うことができています。5400mAh Mugen Powerバッテリーは、GALAXY Noteの厚みが増えますが、それが許容できれば良い選択と言えるでしょう。

■Melkco製 「i・mee」モバイル用大型大容量バッテリー
■5400mAhのドコモ Galaxy Note SC-05D用大型大容量バッテリー

■バッテリーに関連した記事を読む
・話題のスマホに強い味方！ドコモ MEDIAS ES N-05D用大型大容量バッテリー
・ドコモのスマホに強い味方！ドコモ AQUOS PHONE SH-01D対応大容量バッテリー
・ドコモのスマホに強い味方！ドコモ Optimus LTE L-01D用スタンダード大容量バッテリー
・話題のスマホに強い味方！ドコモ MEDIAS LTE N-04D用大容量バッテリー

【エプソン純正インク】インクカートリッジ 6色セット IC6CL50
エプソン
販売元：Amazon.co.jp
クチコミを見る
