http://news.livedoor.com/article/detail/6662046/
2012-06-15T17:00:00+0900
ワイルドな英語プリントだぜぇ！　スギちゃん風な英語の教材プリントが話題に
まずは冒頭の画像を見ていただきたい。これじわじわ来ますよね。ツイッターのTLを眺めていたら、ポンとRTされてきた画像なのだが、なかなかにワイルドなプリントである。プリント自体は「be動詞の文の作りを確認しよう」ということで、「am、is、are」や「not」を入れていく穴埋め問題になっている。ツイートした方の弟さんの学校で配布されたらしいのだ。

※画像はこちらで回転させてもらいました※

自分は中学時代、近所に高校の英語の先生がいらっしゃたので、その先生を家庭教師として英語を学んだが、その先生の教え方の見事さのおかげで“勉強という意味での英語”（会話は別）には苦労したことがなかった。現在でも英語拒否症のようになっていないのは、その先生のおかげであると思っている。

これからは、英語力への要求がどんどん増えていくと思うので、こうしたユニークな英語教育によって日本人が微妙に感じているであろう「英語はちょっと苦手かも……」という意識が変化していくといいと思うのだが……。


togetter：弟の英語のプリントじわじわくる
