http://news.livedoor.com/article/detail/6337929/
2012-03-05T10:00:00+0900
スマホ対応も進んで続々と機能アップ！進化するクラウド型ストレージサービス【デジ通】
以前、「クラウド型ストレージサービス比較」というシリーズを連載したが、同種サービスの機能は進化を続けている。

連載終了以降に実現された、機能アップのポイントをまとめてみた。

■Dropbox、写真の自動アップロードに対応
クラウド型ストレージサービスの代表格である「Dropbox」には、新たな機能が加わった。Android版など一部クライアントに限られるが、撮影した写真が自動的にオンライン上にアップロードされる機能だ。しかも、写真サイズを自動的に縮小するクラウドサービスが多い中、フルサイズでアップロードされるのは利点だろう。

500MB以上アップロードしたユーザーには、無料容量が500MB分プラスされるという得点もある。無料容量の上限は５GBだが、通常の使い方では２GBなので、使ってみる価値はある。

■Skydrive、iOS版が登場
Microsoftの「Skydrive」は、iOS版クライアントがリリースされた。機能はファイルの閲覧が主だが、ファイルの共有を設定する機能もある。

ただ、ファイルが存在するのに「移動または削除されています」と表示され、ファイルを閲覧できないこともある。このような場合には、「リンク」ボタンから「更新」を選び、キャッシュを更新するとよい。

■Googleドキュメント、リアルタイム編集が可能に
「Googleドキュメント」は、Android版がアップデートされ、パソコン版と同様にリアルタイム編集が可能になった。ただし、チャットスペースに更新が表示されることはないようだ。編集機能も、文字の色の変更などができるようになり、ぐっと便利になっている。

■Yahoo! Box、iPad版は閲覧しやすい
「Yahoo! Box」にはiPad版が登場した。３ペインでファイルの閲覧ができるので、iPhone版に比べると、大きな画面でファイルの内容が確認できるようになった。

クラウド型ストレージサービスは、まさに「戦国時代」。今後とも、各社の機能アップ競争に期待したい。

■AppCleaner（英語）
■TrashMe（英語）


大島克彦＠katsuosh［digi2（デジ通）］

digi2は「デジタル通」の略です。現在のデジタル機器は使いこなしが難しくなっています。
皆さんがデジタル機器の「通」に近づくための情報を、皆さんよりすこし通な執筆陣が提供します。


■ITライフハックTwitter

■デジ通の記事をもっと見る
・「ゴミ箱に入れるだけ」ではない！アプリ関連ファイルの削除を確実に - Mac必須アプリ (5)
・テレビの高画質化は誰のため？コンテンツが性能に追いつかない
・ウルトラブックとは一体何なのか？パソコン市場は縮小するのか
・ソーシャルゲームは他と何が違う？高収益を上げるゲーム会社とは

【キヤノン純正インク】キャノンインクタンク 5色マルチパック BCI-321+320/5MP
キヤノン
販売元：Amazon.co.jp
クチコミを見る
