http://news.livedoor.com/article/detail/6403686/
2012-03-26T15:00:00+0900
ゲーム感覚でアメリカの地理が学べる！全米アプリランキング教育部門で2位獲得の「Stack the States」【iPhoneでチャンスを掴め】
小学校時代、地理を覚えるのに白地図等を使って色を塗ったり、都道府県の形を覚え込んだりとしたことがあるでしょう。そうしたいかにも“勉強している”感バリバリの覚え方よりもクイズ的な覚え方のほうが楽しく学べたりします。アメリカの州の形や名前、場所をゲーム感覚で覚えることができるアプリを紹介しましょう。こんな人におすすめ：
アメリカの地理について知りたい人、アメリカの各州について知りたい人
こんなときにおすすめ：
英語を勉強しているとき、アメリカの地理が学びたいとき

アプリ名：Stack the States
カテゴリ：教育
価格：85円

日本でも、小学生の頃、日本の都道府県を覚えますよね。さらに、都道府県の特徴も一緒に覚えたりしていきます。アメリカでは都道府県の変わりに州を覚えるようです。英語やアメリカについて学びたい人におすすめです。

Play Gameでクイズが出題されます。もちろん、英語での出題です。

それぞれの州がキャラクターになっていて、取っ付きやすいですね。


Learnを選択すると、各州について勉強できます。人物プロフィールのように紹介してくれます。

州の勉強をしているうちに、州たちが可愛く見えてきました！
私は、なんとなくArizonaさんが好きです。
50州全部覚えて、州の特徴や場所も完璧にしたいですね。
アメリカのニュースも理解しやすくなり、英語の勉強にも役立ちそうです。
お子様の英語教育にもどうぞ！


■RainbowApps - iPhoneアプリ開発を学ぶ
なら1000人が受講したEagleが運営する東京校が一番！
■成長率 888% 毎日 50万台増える Androidアプリに参入しよう。Androidマスターコース
■人気のAngryBirds風アプリやスーパーマリオ風アプリが簡単に作れちゃう。ゲームアプリコース
■iPhoneの日米人気アプリランキングをチェックするからRainbowApps

■RainbowAppsの記事をもっと読む
