http://news.livedoor.com/article/detail/6453874/
2012-04-10T13:00:00+0900
Twitterとテレビを連携！テレビ視聴の楽しみ方を変える NECの「つぶやきプラス」【デジ通】
NECの個人向けデスクトップPC「VALUESTAR」とノートPC「LaVie」のテレビ機能搭載モデルにインストールされているテレビ視聴ソフト「SmartVision」には、2012年春モデルからの新機能として「つぶやきプラス」が加わっている。この機能は、テレビ視聴とTwitterを連携させるもので、非常によくできている。発展次第では将来が楽しみだ。
■タグ付けされたツイートを表示する
「つぶやきプラス」は、「SmartVision」のTwitterボタン（おなじみの「鳥」のアイコン）をクリックすると使えるようになる。起動するとテレビ画面右にタイムライン（TL）、画面下にツイート投稿欄が表示される。

TLは、視聴しているテレビ局ごとのハッシュタグ（「#nhk」など）があるものが表示される（タグ付けされていないツイートは見られない）。上部の検索欄に検索ワードを入れることもできるが、これはハッシュタグとの「OR検索」。TLは、テレビ局ごとが基本だ。

ツイートをクリックすると、そのチャンネルに切り替えられる。ツイートは録画中も取得されており、興味をひいたツイートをクリックすることで、そのシーンに巻き戻す「スキップ機能」もある。ツイートを手がかりに、サッカーのゴールシーンや好きなタレントの登場シーンにジャンプできるわけだ。

裏番組のTLも一覧で見られる。局ごとのツイートが横に流れるが、流れるのが速い局ほど、ツイートの投稿が多いことを意味する。自分で投稿する際には、視聴しているテレビ局のタグが自動的に付加される。番組と関係のないつぶやきの投稿には向いていない。

■つぶやきで録画もできる
もう一つの機能は、ツイートで録画予約ができること。たとえば、録画予約を忘れていたことに気づいたとき、外出先でTwitterに『［録画「番組名」］』とつぶやくことで録画がセットできる。これだとTLに流れてしまうので丸見えになって恥ずかしい思いをしたくない場合、DMで同じように送ればOKだ。あらかじめ指定した時刻にパソコンが起動してツイートを確認、番組表を検索して録画予約するという仕組みだ。

ただ、パソコンがツイートを確認するのは１日３回まで。時間は指定できるが、番組の放送時間と指定確認時間の組み合わせによっては、録画できない場合もあることに注意したい。

またNHKの大河ドラマのように、地上波とBSで１日に複数回放送される番組は、そのすべてを録画してしまう。そうしたことがないように『［録画「番組名」時「19:00」画質「ダイレクト」］』などと、つぶやくことで時間やチャンネル、画質を細かく指定することも可能だ。

■タグの柔軟性が求められる
現状での「つぶやきプラス」の課題は、TLがテレビ局ごとのハッシュタグを元に構成されていることから、オリンピック中継のように、複数の放送局で放送されるイベント関連のTLを一覧で見るのには適していないこと。既定のハッシュタグをイベント独自のタグに書き換えれば対処できるものの、ユーザー自身がタグを新規追加できるようにしてほしいところだ。

もう一つ。Twitterサーバへのアクセスは「１分に１回」、取得するツイートは「200件まで」。このため、瞬間風速数万件というような膨大なツイートが投稿される場合には、最新の200件までしか取得できないという問題もある。

以上、課題もあるが、最初の製品としては非常によくできている。今後は、機能アップに加え、Twitter以外のソーシャルサービスとの連携という方向性があり得るだろう。

大島克彦＠katsuosh［digi2（デジ通）］

digi2は「デジタル通」の略です。現在のデジタル機器は使いこなしが難しくなっています。
皆さんがデジタル機器の「通」に近づくための情報を、皆さんよりすこし通な執筆陣が提供します。


■ITライフハックTwitter

■デジ通の記事をもっと見る
・Windowsユーザーにはイマイチ？ アップルの「iCloud」
・コストはどっちに軍配？　書籍の長期保存は紙？　それともデジタル？
・AKB48の広告が動き出す HPのAR広告キャンペーン
・口座なしでもほとんどの機能が使える！楽天証券のiPad用株式アプリ
・Yahoo! ファイナンス株式マップ 市場の動きを3Dで把握できる
