http://news.livedoor.com/article/detail/6560582/
2012-05-15T15:00:00+0900
アナタは五月病大丈夫？今の仕事がつくづくイヤになった時に読む本【iPhoneでチャンスを掴め】
ゴールデンウィークも終わり、会社に行くだけの毎日が戻ってきました。新入社員の研修も終わりそろそろ配置がきまる時期でもあります。中には五月病になってしまって働く気が起きないなんて人もいるかもしれません。そんな人にオススメの電子書籍を紹介します。こんな人におすすめ：
5月病入ってウツかもしれない人
こんなときにおすすめ：
今の仕事がつくづくイヤになったとき

アプリ名：もーイヤだ、こんな会社辞めてやる!〜今の仕事がつくづくイヤになった時に読む本〜
カテゴリ：電子書籍
価格：85円

五月病の季節ですね。みなさんは大丈夫ですか？「もーイヤだ、こんな会社辞めてやる!」と思っている方いませんか？辞める前に、このアプリを読んでみましょう。iPhoneアプリランキング電子書籍部門で2位獲得！今の季節にぴったりの一冊です。

新入社員だけでなく、今の仕事がつらい人にオススメします。職場の人間関係が良くない。将来の不安を感じる。仕事が面白くない。活き活き仕事がしたい。そんな疑問を感じたということは、自分に向き合い考え直すチャンスなのかもしれません。ビジネスをメインに書かれていますが、高校生、大学生も、新しい環境で、どのようにゴールを決め生活していくかは学べるのではないでしょうか。

そもそも、なんで会社を辞めたいのか？　そこから見直していきます。ちなみにこの本は、「会社を辞めるな！」というメッセージをけっして押し付けてはきません。自分を見つめ直し、仕事を見つめ直し、この先どうして行くのか考える助けをしてくれます。



気になる所は、マーカーをひいておきましょう。iPhoneアプリなので、会社の休み時間も読みやすいですね。


■RainbowApps - iPhoneアプリ開発を学ぶ
なら1000人が受講したEagleが運営する東京校が一番！
■成長率 888% 毎日 50万台増える Androidアプリに参入しよう。Androidマスターコース
■人気のAngryBirds風アプリやスーパーマリオ風アプリが簡単に作れちゃう。ゲームアプリコース
■iPhoneの日米人気アプリランキングをチェックするからRainbowApps

■RainbowAppsの記事をもっと読む
