http://news.livedoor.com/article/detail/6723983/
2012-07-04T15:00:00+0900
Excel表をらくらく修正！ドラッグで列の順序を入れ替える【知っ得！虎の巻】
Excelで表を作成したものの、後から列の順序を入れ替えたくなるときがある。そんな時どうしているだろう？　移動先に列を挿入し目的のデータを移動したら、もとあった場所の列を削除する？　そんな手間をかけなくても、実は、一発で列を入れ替えることができる。

■知っ得No.328　［Shift］キー＋ドラッグで簡単入れ替え
列を範囲指定してドラッグ＆ドロップすると、ドロップ先に列に内容が上書きされ、元の位置は空白になってしまう。しかし［Shift］キーを一緒に使うことで、列を入れ替えることができる。

●［Shift］キーを押しながらドラッグする
まずは入れ替えたい列を範囲指定する。範囲指定した列の端にマスポインターを合わせると、ポインターの形状が変わる（画面1）。

 
画面1　列を範囲指定し、その端にマウスポインターを合わせる。 

［Shift］キーを押しながらドラッグし、移動したい位置でマウスのボタンを離そう（画面2）。

 
画面2　［Shift］キーを押しながらドラッグし、目的の位置でドロップする。 

選択した列が移動し、列の順序が入れ替わった（画面3）。

 
画面3　選択した列が移動し、順序が入れ替わった。 

これで複雑な手順を踏まなくても簡単に列の順番を入れ替えることができた。なお、この方法は行でも行えるので、ぜひ活用して欲しい。

編集部：池田利夫＋岡本奈知子（ジャムハウス）
制作編集：エヌプラス
Copyright 2012 livedoor. All rights reserved.

■PC便利技が満載！「知っ得！虎の巻」ブログ



■「知っ得！虎の巻」の記事をもっとみる
・オシャレなページで情報発信！Tumblrのデザインを設定してみよう
・入力し直し不要！　Excelで表の行と列を入れ替える
・微妙な知り合いからの友達申請に有効なFacebookワザ
・iPhoneアプリを子どもが勝手に使えないようにする
・投稿によって公開範囲を決めたい人のFacebookワザ

BUFFALO ポータブルハードディスク PC/家電対応 (Regza<レグザ>/Aquos<アクオス>) 1TB HD-PCT1TU2-BB/N [フラストレーションフリーパッケージ(FFP)]
バッファロー(2011-06-11)
販売元：Amazon.co.jp
クチコミを見る
