http://news.livedoor.com/article/detail/6739559/
2012-07-09T17:00:00+0900
星空を好きな時間に自宅で見よう！都会の星 Mook（写真集）を限定販売
「都会の空でも美しい星が私たちを照らしている！写真展「都会の星」を開催へ」で紹介した、doughnuts企画 写真展「都会の星 −写真：東山正宜 ナビゲート：石井ゆかり−」の星空を堪能できる「都会の星 Mook(写真集)」が、完全予約制・期間限定で販売中だ。

■都会の星空を満喫できる一冊
「都会の星 Mook(写真集)」は、doughnuts企画 写真展「都会の星 −写真：東山正宜 ナビゲート：石井ゆかり−」の作品を集めた、限定仕様のフォトブック（写真集）だ。

都会の星空を満喫できる「都会の星 Mook(写真集)」

 
 

写真展「都会の星空」の作品を、自宅で堪能できる。

 
 

都会とは思えない、幻想的な星空が見られる。

 
 

東山正宜氏の写真に　石井ゆかり氏が言葉を添えている。

 
 

銀座の写真展を自宅でゆっくり味わえる、魅力的な一冊といえるだろう。

都会の星 Mook(写真集)の仕様
スクエアー（200mm×200mm）サイズ
ハードカバー
３２ページ
半光沢紙使用/フルカラー
定価 3,500円（税込）

＊＊＊購入するためのには＊＊＊
写真展会場9階受付にて問い合せとなる。
申込用紙を受取り、必要事項を記入して、代金前払いで7月15日まで受付中

■写真展「都会の星」って、なに？
写真展「都会の星」は、RING CUBEのサポートスタッフ“doughnuts”による「星」をテーマとした企画展で、写真家 東山正宜氏が撮影した作品を通して、都会の空でも美しく輝く星の魅力を伝えるものだ。

また、星に関する著書で人気のライター石井ゆかり氏に、星の世界へのナビゲーター役として写真に写り込んだ星を読んでもらい、その言葉を作品に添えて展示することで、星への魅力を一層高める展示となっている。

 
写真展「都会の星」の様子 

●写真家のプロフィール
東山正宜（ひがしやま　まさのぶ）氏
1975年香川県丸亀市生まれ。名古屋大学理学部卒、素粒子宇宙物理学専攻修了、博士課程中退。朝日新聞社入社後、東京本社への異動に伴い、比較明合成注 ２による星景写真を始める。2009年に若田光一飛行士、2010年に野口聡一飛行士の帰還を取材。小惑星探査機「はやぶさ」帰還の写真で新聞協会賞特別 賞。
http://www.itaime.com/

石井ゆかり　(いしい　ゆかり)　氏
独学で星占いを習得し、2000年よりWEBサイト「筋トレ」を起ち上げて星占いを掲載し、独特の文体で人気を集める。現在は雑誌やWeb媒体占いを執筆 するほか、占い以外の分野でも著作を発表。2010年WAVE出版より刊行された『12星座シリーズ』は100万部を突破した。他に「星をさがす」 (WAVE出版)、「禅語」(piebooks)、「愛する人に。」(幻冬舎コミックス)等。
http://st.sakura.ne.jp/~iyukari/

写真展概要
名　　称：doughnuts企画 写真展「都会の星 −写真：東山正宜 ナビゲート：石井ゆかり−」
期　　間：2012年7月4日(水) 〜 2012年7月29日(日) 　※休館日を除く
場　　所：リコーフォトギャラリーRING CUBE　ギャラリーゾーン
所 在 地：東京都中央区銀座5-7-2　三愛ドリームセンター8F／9F(受付9F)
電　　話：03-3289-1521
開館時間：11:00〜20:00（最終日17：00まで）※入館は閉館時間30分前まで
休 館 日：火曜日　
入 場 料：無料
Ｕ Ｒ Ｌ：http://ringcube.jp

■リコーフォトギャラリー「RING CUBE」

■RING CUBEの記事をもっと見る
・アナログとデジタルの融合。旧と新の技術が出会った不思議な写真空間【NEXT GENERATION】
・都会の空でも美しい星が私たちを照らしている！写真展「都会の星」を開催へ【新-写真空間】
・アナログとデジタル、リアリティと幻想が混在する不思議！文本貴士氏の写真展「追憶」を開催へ【NEXT GENERATION】
・考えると寝られなくなる！「念力」「滲透」「輪郭」、ドキっとする摩訶不思議な写真展【新-写真空間】
・写真の中に「人」がいる！美し過ぎる愛娘を通して人を撮る写真家に極意を見た【NEXT GENERATIOIN】
・「写真の町」から生まれた「念力、滲透、輪郭」とは？　気鋭の写真家が描く世界にドキッ【新-写真空間】
