http://news.livedoor.com/article/detail/6720731/
2012-07-03T17:00:00+0900
お得に購入できる裏技あり！楽天の書籍端末が凄い5つの理由
「楽天が電子書籍サービスを開始？　「Kobo」のサイトを新たに開設」で紹介した、楽天の電子ブックリーダー「kobo Touch（コボタッチ）」が2012年7月2日より予約を開始した。コンテンツ配信は7月19日から開始される。

「kobo Touch」は、どこが凄いのか？

1.安い
「kobo Touch」の本体価格は、7,980円（税込み）。同等の機能を持つAmazonの「Kindle Touch（広告なし、Wi-Fiモデル）」は139ドル（約1万1000円）なので、かなりの安さだ。

また、楽天会員限定だが、予約販売期間中のみの予約キャンペーンを利用すれば、下記のポイントがプレゼントされる。プラチナ会員であれば、実質4,980円というわけだ。お得に購入できる裏技と言えるだろう。
・プラチナ会員　3,000ポイント
・ゴールド会員　2,000ポイント
・シルバー会員　1,000ポイント
・その他の会員　500ポイント

2.本の数が凄い
koboイーブックストアでは、日本語で約3万冊、日本語以外の言語も含めると240万以上のタイトルの電子ブックがラインナップ。いつでもどこでも読みたいときにダウンロードすることができる。また、kobo Touch購入後に、おすすめの本が自動的にインストールされ、すぐに読書を始められる。

「吾輩は猫である」やシェイクスピアの名作等々、世界を代表する100万以上の文学作品が無料ダウンロードで楽しめる。2012年7月現在、1万冊の日本語無料タイトルがある。

3.電池が持つ
1回の充電で、最長約1ヶ月※使用可能だ。こまめに充電ができない外出時でも困らないだろう。
※使用環境により異なる

4.目に優しい
目に優しく太陽の下でも読みやすいE Ink社の電子ペーパー「Pearlディスプレイ」を搭載した。長時間読んでいても目が疲れないうえに、紙のような白さなので、何時間でも読書に没頭できるだろう。

5.使い勝手がよい
Wi-Fi機能を搭載しているため、どこからでもワイヤレスでストアへのアクセスが可能だ。

■電子ブック「kobo Touch」
■楽天




■電子書籍に関連した記事を読む
・最新情報も見逃すな！ 大人気アニメ「宇宙兄弟」公式アプリ！【iPhoneでチャンスを掴め】
・クリエイターと読者が創るソーシャル時代の電子書籍サービス「Yomuca」
・あの名作に隠された秘密！スラムダンクの秘密　完全版【iPhoneでチャンスを掴め】
・アナタは五月病大丈夫？今の仕事がつくづくイヤになった時に読む本【iPhoneでチャンスを掴め】
・え？コミュ障？　それでも平気！ どんな人とも10秒でうちとけて話せる本【iPhoneでチャンスを掴め】

Transcend SDHCカード 16GB Class10 永久保証 [フラストレーションフリーパッケージ (FFP)] TS16GSDHC10E
トランセンド・ジャパン
販売元：Amazon.co.jp
クチコミを見る
