http://news.livedoor.com/article/detail/6383797/
2012-03-19T19:00:00+0900
脳も疲れない気がする！孫社長 新iPadを大絶賛
ソフトバンクグループの代表 孫正義氏は、Twitterを通じて活発な発言をしている。そんな同氏の新iPadに対する発言がネットで話題となっている。

それは、突然のつぶやきから始まった。


孫社長は、
『本当に「新しいiPad」だと目が疲れない！脳も疲れない気がする！科学的な考察の記事発見。「新iPadの画面を顕微鏡で拡大」http://m.japanese.engadget.com/2012/03/17/ipad-retina-ipad/ 』と、つぶやいた。

このつぶやきに対して、下記のコメントが寄せられている。
「これを科学的と言うのはどうかと。違いと綺麗さはよくわかりますが、脳に楽だといってるのは書いた人の主観的な意見ですよ。」
「これを科学的と言うのはどうかと。違いと綺麗さはよくわかりますが、脳に楽だといってるのは書いた人の主観的な意見ですよ。」
「ちょっと買う気になってきたもうひと押ししてください」
「画質が綺麗ですね。テレビの画面もよく成らないかな？３メートル離れても、操作線が見えてちらつくので目が疲れるからね…最近視力が落ちたけど、まだ見える…」
「億万長者になって目が悪くなりましたか？最初のiPADが最高です。」

様々な意見が寄せられている。

■孫正義 (masason) on Twitter




■孫社長に関連した記事をもっと見る
・現実的では無い！孫社長 Twitter読者の発言に反論
・復興支援ありがとう！孫社長 復興支援の協力に賞賛の声
・やっぱりiPad3に間に合わせる為？孫社長がSB銀座旗艦店を必死に宣伝
・日本を思う気持ちがあると思えない！孫社長 大人の対応がネットで話題
・すげー、資料にはまだ髪がある！孫社長「記念すべき日になりました」

孫の二乗の法則 孫正義の成功哲学 (PHP文庫)
著者：板垣 英憲
PHP研究所(2011-04-09)
販売元：Amazon.co.jp
クチコミを見る
