http://news.livedoor.com/article/detail/6393499/
2012-03-22T19:00:00+0900
我が家の電波状況も良くなるかな？孫社長 格言的な言葉が話題
ソフトバンクグループの代表 孫正義氏は、Twitterを通じて活発な発言をしている。そんな同氏による格言的な言葉がネットで話題となっている。

それは、突然のつぶやきから始まった。

孫社長は、
「望みを叶える最善の方法は、強く願う事だ。その想いが強ければ強いほど、知恵も湧くし最大限の努力をするものだ。」と、つぶやいた。

このつぶやきに対して、下記のコメントが寄せられている。
「理想の政権に変わりますように☆〜電力会社の改革が上手く行きますように☆〜安全エネルギーが開発されますように☆〜」
「今日の朝、経営者なり何かを成し遂げる人に必要な唯一の力は「夢を信じる力」だと私の中で結論付けていたので、タイムリーだなと思って思わずリプしました。ソフバン、かなりお世話になってます。ありがとうございます。」
「iPhone4s買って三ヶ月で無くしてローンだけ払いながら、3GSに戻しました。何とかなりませんか？」
「やはり、目指すのは何においても必要でしょうか？」
「強く願えば？我が家の電波状況も良くなるかな？ (＞人＜;)」

様々な意見が寄せられている。

■孫正義 (masason) on Twitter




■孫社長に関連した記事をもっと見る
・現実的では無い！孫社長 Twitter読者の発言に反論
・復興支援ありがとう！孫社長 復興支援の協力に賞賛の声
・やっぱりiPad3に間に合わせる為？孫社長がSB銀座旗艦店を必死に宣伝
・日本を思う気持ちがあると思えない！孫社長 大人の対応がネットで話題
・すげー、資料にはまだ髪がある！孫社長「記念すべき日になりました」

孫の二乗の法則 孫正義の成功哲学 (PHP文庫)
著者：板垣 英憲
PHP研究所(2011-04-09)
販売元：Amazon.co.jp
クチコミを見る
