http://news.livedoor.com/article/detail/6459379/
2012-04-11T21:00:00+0900
いよっ風流人！孫社長 再び桜の句と写真を披露
ソフトバンクグループの代表 孫正義氏は、Twitterを通じて活発な発言をしている。そんな同氏の桜を詠んだ句と写真がネットで話題となったが、アンコールにこたえて、再び桜の句と写真を披露した。

それは、突然のつぶやきから始まった。

孫社長は、
「漆黒の、闇に浮き立つ、春桜。 http://lockerz.com/s/199893327」と、つぶやいた。

Twitter上では、下記のコメントが寄せられている。
「いよっ風流人！」
「全開の、デコに燦めく、汗ひとつぶ。 というにはまだ肌寒いですね。桜も散らずに元気に咲いて欲しいもんです。」
「「ふりさけみれば　花色の空」　孫社長の歌に後句をつけてみました〜　写真ではまるで桜色の空のようだったので。」
「満開の枝に揺らめくハゲ頭」
「グットです♪( ´θ｀)ノ」
「今年は桜の写真、撮りに行けなかったけど、みんなのたくさんの写真に癒された〜(^^)ありがとう」
「おおぉ！！！この写真もすごく美しいです*・゜゜・*:.。..。.:*・'(*゜▽゜*)'・*:.。. .。.:*・゜゜・*」
「お、いいですな」
「満開の、枝に揺らめく、桜かな。」

様々な意見が寄せられている。

■孫正義 (masason) on Twitter




■孫社長に関連した記事をもっと見る
・写真の撮り方がうますぎる！孫社長 桜を詠んだ句と写真が話題
・日本も捨てたもんじゃないですね！孫社長 自然エネの普及活動を強調
・世界一周に挑戦する学生にiPadを贈る！孫社長の粋なはからいに感動の嵐
・今までがひどかったことの裏返しでは？孫社長 通信速度の大幅改善を強調
・生命の勢いを感じます！孫社長"厳しい日々の後にも春は必ず来る"

孫の二乗の法則 孫正義の成功哲学 (PHP文庫)
著者：板垣 英憲
PHP研究所(2011-04-09)
販売元：Amazon.co.jp
クチコミを見る
