http://news.livedoor.com/article/detail/6762890/
2012-07-17T09:00:00+0900
出席者の数がすぐにわかるExcelワザ【知っ得！虎の巻】
Excelで名簿を作成すれば、データの管理が容易になる。さらに、イベントの出席者をチェックするなど、ファイルに情報を付加して残すことが可能だ。もしイベントの参加者数を知りたい場合には、「○」を入力したセルだけをカウントする方法がある。

■知っ得No.333　空白ではないセルの個数を数える関数
出席のマークを付けたセルをもれなく数えるため、空白ではないセルの個数を数える関数「COUNTA」を使用してみよう。

COUNTAを使えば、数字、文字、記号など、何らかのテキストが入っているセルをすべてカウントできる。［数式］タブの［関数の挿入］ボタンをクリックして、入力してみよう（画面1）。ダイヤログボックスに必要な引数を入力すれば（画面2）、アクティブセルに計算結果が表示される（画面3）。

 
画像1　合計を表示したいセルをアクティブにし、［数式］タブの［関数の挿入］ボタンをクリック。［関数名］から［COUNTA］を選択して、［OK］をクリックする。 


 
画像2　［値1］に出席者の「○」を入力するセルの範囲を指定する。右のアイコンをクリックして範囲をドラッグしてもいい。値1を入力したら、［OK］ボタンをクリックする。 


 
画像3　アクティブセルに「=COUNTA(C2C:16)」の数式が挿入され、「○」を入力したセルの数が「10」と表示された。 

以上で、○の入ったセルの個数を正確に知ることができた。作例では1つの画像に収まる表を使用したが、実際には数百件、数千件のデータを対象とすることもあるだろう。そんなときにこそ、威力を発揮してくれる関数だ。

なお、COUNTAは以下のように引数を指定する。複数範囲が対象なら、値2以降も順に埋めていく。上の例では、「値1」のみ指定している。

COUNTA(値1, [値2], ...) 
値1　計算対象の範囲を指定
値2, ...    省略可。同じく計算対象の範囲を指定。最大255 個まで指定できる。


編集部：池田利夫＋岡本奈知子（ジャムハウス）
制作編集：エヌプラス
Copyright 2012 livedoor. All rights reserved.

■PC便利技が満載！「知っ得！虎の巻」ブログ



■「知っ得！虎の巻」の記事をもっとみる
・待望のiPhone版Google Driveがついに登場！　いつでもどこでもスケジュールや計算書をチェック
・Excelで5ずつ増える数を入力！Excelで意外と知らない便利ワザ
・写真に友達のタグを付けて公開を知らせる　Facebookテクニック
・iPhoneで撮った動画を仲間で共有！その場で動画を共有するテクニック
・Excel表をらくらく修正　ドラッグで列の順序を入れ替える
