http://news.livedoor.com/article/detail/6580531/
2012-05-21T19:00:00+0900
アナタはもう見た金環食？　あいにくの天気だった人はネットで楽しもう！
本日の金環食、かなり熱い天体イベントだったにも関わらず、一部のエリアではあいにくの曇り空で金環食を思う存分に堪能とまではいかなかった人もいたようだ。また、早朝という時間帯だったために出勤時間と重なり、仕方なしに会社に向かったという人も相当数いたと思う。駅の外で人が集まって観測なんて映像も流れていたがITライフハックのあるエリアは、思いっきり曇ってました。サングラスなしでもうっすら見える程度という状況・・・・。これが午後からは、汗ばむほどの陽気になっており、この天気が朝だったら！！！と思うと残念です・・・。

通勤していたので残念見れなかった！という人のためのインターネッツ！ということでニコニコ動画ではユーザーが撮影してアップした金環食の様々な動画を楽しむことができるぞ。またTwitterでは金環食を撮影した、それはそれは見事な写真から、おお！この発想はなかったは！というようなユニークな写真までを楽しむことができる。フィルターかけずに撮影して撮像素子をぶっ壊した人はご愁傷様でございます・・・。


■ニコニコチャンネル「メディア・社会」【金環日食をみんなでみよう！】

togetter：2012/05/21 金環日食の様子

togetter：続々と投稿される金環日食の写真
