http://news.livedoor.com/article/detail/6828271/
2012-08-06T13:00:00+0900
1ページに表示する投稿数を読みやすく調整するtumblrワザ【知っ得！虎の巻】
tumblrのブログで、1ページに表示する投稿数が多い場合は、スクロールさせながら読まなくてはならず、わずらわしく感じることがある。そんな時は表示数を変更して、読みやすくしてみよう。

■知っ得No.341　1ページあたりの投稿数を変更する
ブログを表示し、［カスタマイズ］をクリックする（画面1）。

 
画面1　ブログで［カスタマイズ］をクリックする。 

左側の設定画面を下方にスクロールし、［詳細設定］をクリックする（画面2）。

 
画面2　設定画面を下方にスクロールし、［詳細設定］をクリックする。 

詳細設定のメニューが表示されるので、［1ページあたり●の投稿］の▼をクリックして、1ページに表示させる投稿数を選択する（画面3）。

 
画面3　1ページに表示する投稿数を選択する。 

上部の［保存］をクリックし、その後［閉じる］をクリックする（画面4）。

 
画面4　［保存］をクリックし、その後［閉じる］をクリックする。 

ブログを開いてみると、1ページに表示される投稿数が変わっていることが確認できる（画面5）。

 
画面5　1ページに表示される投稿数が変わった。 

1ページに何個表示するかは、自分の好みによるが、使用しているデザインによっても変わってくるので、いろいろと試してみるといいだろう。

編集部：池田利夫＋岡本奈知子（ジャムハウス）
制作編集：エヌプラス
Copyright 2012 livedoor. All rights reserved.

■PC便利技が満載！「知っ得！虎の巻」ブログ



■「知っ得！虎の巻」の記事をもっとみる
・Wordで表の列幅や行幅をピッタリ微調整する
・仲間内だけでヒミツの会話　Facebookのグループ機能
・オリジナルのままじゃつまらない！　ひと手間加えてTumblrのデザインを変更する
・作りたいのは碁盤目のような表ばかりじゃない！　Wordの表を自由自在に編集
・出席者の数がすぐにわかるExcelワザ
