http://news.livedoor.com/article/detail/6417765/
2012-03-30T09:55:00+0900
GALAXY TabもiPadも家電も充電できる！万能高容量ポータブルバッテリー【イケショップのレア物】
この端末、一見するとスマホと見間違うようなスタイルだが、10000mAhというとんでもなく高容量のポータブルバッテリー「PowerBank 10000mAh （5V/9V/12V出力）」だ。スマホやタブレットにもぴったりなデザインのこのポータブルバッテリー、これまでの製品とはひと味違うのだ。

これまで超大容量のバッテリーというと、本体の充電が8〜10時間以上かかるのが普通であったが、このバッテリーは満充電まで約6時間と大幅に充電時間が短縮されているのだ。また専用ACアダプタを必要とするGalaxy Tabへの充電もダイレクトでサポートしているところも嬉しいポイントだ。


 
このように大きめのLEDでバッテリー残量がわかるようになっている。 


■Galaxy Tabにケーブルをつないでそのまま充電可能
もうひとつの特長であるGalaxy Tabの充電だが、通常Galaxy Tabの充電は専用ACアダプタが必要となっているが、このバッテリーにはGalaxy Tab専用の出力ポートがあるので充電ケーブルをつなぐだけでGalaxy Tabの充電が可能となる。Galaxy Tab用のUSB端子は、「OUT S」のマークが目印だ。なおUSB充電ポート「OUT S」はiPad以外の端末の充電にも対応している。

※充電ケーブルは付属しないのでお手持ちのケーブルをお使いください。


 
左側の「OUT S」がGalaxy Tab向けで右の「OUT I」はiPhone、iPad向け。 


■iPhone4なら、3回〜4回の充電が可能
iPhone、iPadのUSBポートは「OUT I」のマークの端子を利用する。10000mAhと大容量なのでiPhone4を3回〜4回も充電できる。またiPad2は約80%の充電が行える。iPhone、iPad向けの「OUT I」のポートはGalaxy Tab以外の端末の充電にも対応している。


 
このようにGalaxy TabとiPadの両方に給電することもできる。 


■9V、12Vの出力に対応
このモバイルバッテリ−、Galaxy TabとiPadの両方の給電に対応しているだけでない。
5V、9V、12VのDC出力にも対応しているので、ポータブルDVDプレーヤーやフォトフレームなど、スマホやタブレット以外尾の機器も給電できるのだ。

これさえあれば、電源のない場所でも家電系製品も屋外に持ち出すことだってできる。試しに手元にあったけっこうなサイズの携帯扇風機で試してみたが、しっかり動かすことができた。


 
試しにこの扇風機を接続してみたが見事に動かすことに成功！ 



 
 


付属のコネクタは、
①外径5.5mm x 内径2.1mm
②外径4.0mm x 内径1.7mm
③外径3.5mm x 内径1.3mm
ケーブルのコネクタ形状は、外径5.5mm x 内径2.5mmの両端になる。


 
ACアダプタ以外にも車で充電できるシガーソケット充電器が付属する 


■シガーソケット充電器付属
車を使って移動することが多い人向けにACからの充電器の他にシガーソケット充電器が付属しているので車の中でも充電が可能だ。急に外出が必要となり車で出かけるようなケースでは、車での移動中にバッテリーの充電が間に合わない場合でも、車の中で充電しておけるのが心強いだろう。


 
iPhone/iPad用の端子のほかmicroUSB/miniUSB 


■豊富な充電端子でいろいろな機器に対応
付属の端子には、iPhone/iPadで使える30ピンDock端子のほか、スマートフォンなどで使えるmicroUSB端子、モバイルルータなどで使えるminiUSB端子が付属するので、色々な機器の充電ができる。

イケショップのスタッフいわく、
「従来の大容量タイプのポータブルバッテリーと大きく異なるのは、本体の充電時間。専用ACアダプターにより約6時間で満充電にすることができます。充電にUSBを使用する従来機は8〜10時間かかるものが殆どでした。多忙なビジネスマンにおすすめいたします」とのこと。

以上「PowerBank 10000mAh (5V/9V/12V出力)」を紹介したが、充電可能なのがGALAXY TabやiPhone/iPadだけでなく幅広いので別のスマホ持ちや携帯デバイスを持っている人にもオススメできるバッテリーだと言える。

なお、イケショップでは、「先着30台に限りGALAXY Tab用とSONYタブレット/PSP用の充電ケーブル及びdocomo/SoftBank、auの携帯電話端子をプレゼント」とのことだ。

■製品名：　PowerBank 10000mAh （5V/9V/12V出力）
■販売価格（税込）：8,800 円

主な仕様
本体サイズ:80（幅）mm×120mm（奥行き）×23mm（高さ）
重量:304g（本体のみ）
バッテリー容量: 10000mAh / 3.7Wh
電源入力: 9V-15V / 1000mA
電源出力: 5V（USB） ×2 （最大2100mA）、　9V / 12V切替 （2000mA）

付属品
DCケーブル、充電端子（外径5.5mm x 内径2.1mm外径4.0mm x 内径1.7mm外径3.5mm x 内径1.3mm）
USBカールコード、iPhone/iPad用端子microUSB/miniUSB/docomo/SoftBank/au用端子
ACアダプタ、シガープラグ

■伝説のレアものショップ　イケショップ
■【復活！イケショップのレアものがいっぱい】の記事をもっと見る
・新iPad時代の定番はコレだ！iPhoneとiPadを同時充電＋ステレオスピーカー内蔵スタンド
・2200mAhでわずか65g！GALAXYを最強にするバッテリー内蔵ケース
・ありそうでなかった便利グッズ！iPad2用バッテリー内蔵ケース
・スマホもバッテリーパックもコレ1台でOK！欲張りなマルチ充電器
・手ぶらでタブレット！これぞ本当の自由を実現するモバイル活用アイテム登場
