http://news.livedoor.com/article/detail/6838499/
2012-08-09T09:00:00+0900
プレイ可能なGoogleロゴ第三弾！　Googleロゴがスポーツ関連画像に変化第十弾
実際にプレイ可能なGoogleロゴ第三弾。昨日、8月8日に紹介したGoogle検索のトップページのロゴは、バスケット（フリースロー）だった。さて、今回のGoogleロゴのトップページはカヌースラロームである。

さて、このカヌーだが、カヤック、カナディアンといった感じで用語がたくさん出てくる。ちょっと調べてみたところ「カヤックシングル」、「カナディアンシングル」というカヌーのタイプ（形状）があり、200メートル程度の一定区間に20前後のゲートを設け、そこを通過する速さを競うのがカヌースラロームという競技になる。

キーボードの左右矢印キーを交互に押すことで進み、上下の矢印キーで進路を変えゲート通過の調整を行う。マウスの右クリックでも同様に進み、マウスの上下で進路を変えることができる。仕事前に熱くなってカチカチとならないように注意しよう。

残念ながら男子サッカーが3位決定戦に回ったがなでしこは決勝が残っており、10日未明にキックオフとなっている。今回のオリンピックでは、現在までに金4、銀13、銅14の合計31となっている。がんばれニッポン！


■Google





DOPPELGANGER OUTDOOR(ドッペルギャンガーアウトドア) コネクタブルカヤック オール フットポンプ付 K1-16
クチコミを見る
