http://news.livedoor.com/article/detail/6434809/
2012-04-04T10:00:00+0900
英単語をイメージ化して覚える！全単語イラスト付きのワードスケッチTOEICテスト【iPhoneでチャンスを掴め】
英単語を覚えるのに、昔は「出る単」や「豆単」を使って必死で覚えたなんて記憶ありませんか？　いまではネット上に英単語を覚えるために役立つサイトなどもあるようです。もちろん英単語を覚えるためのiPhoneアプリもあるのでさっそく紹介しましょう。こんな人におすすめ：
英単語を視覚的にとらえて覚えたい人
こんなときにおすすめ：
TOEICの勉強、英単語を覚えたいとき

アプリ名：ワードスケッチ TOEICRテスト
カテゴリ：教育
価格：450円(2012年4月1日現在）

英単語の覚え方は色々ありますが、なかなか自分に合った覚え方がないという人におすすめのアプリです。イメージで言葉を覚えられるワードスケッチアプリは、すべての単語にイラストがついています。右脳左脳の両方を同時に使う記憶法です。単語帳機能だけでなく、学習状況が目で見て解るので計画的に勉強が継続できます。

学習スタートではじまります。“ステップ1”では、イラストと音声、スペルと日本語の意味が表示されマーカー線が引かれます。10個の単語がワンセットです。覚えたら右上のチェックを入れましょう。“ステップ2”では逆から表示されます。日本語、イラスト、音声とスペルの順番です。

すべての単語にイラストがついた単語帳なんてなかなか無いですよね。難しい単語になればなるほど、イラストがない単語帳ばかりですが、イラスト付きの方が、ただ英語と日本語を覚えるよりも効果がありそうです。

覚えられなかった単語は弱点ノートで再学習できます。ただの単語帳ではなく、学習記録もしっかり残せるので、継続していけますね。

最初、英単語を覚え始めた頃は、イラスト付きで単語を覚えていたはずなのに、難しい単語になるとイラストも無くなり、覚えにくくなっていたのかもしれません。このアプリは難しい単語にもイラストがついていて、もう一度、英単語を覚えようという気にさせてくれました。


■RainbowApps - iPhoneアプリ開発を学ぶ
なら1000人が受講したEagleが運営する東京校が一番！
■成長率 888% 毎日 50万台増える Androidアプリに参入しよう。Androidマスターコース
■人気のAngryBirds風アプリやスーパーマリオ風アプリが簡単に作れちゃう。ゲームアプリコース
■iPhoneの日米人気アプリランキングをチェックするからRainbowApps

■RainbowAppsの記事をもっと読む
