http://news.livedoor.com/article/detail/6533615/
2012-05-07T09:00:00+0900
計算式をすばやくチェックできるExcelの便利ワザ【知っ得！虎の巻】
Excelで表を作成したら、計算式が正しいかどうか確認する作業は欠かせない。ちゃんと目的のセルを参照しているかどうかをチェックしたいときに使える、便利ワザを紹介しよう。

■知っ得No.302　参照しているセルを一発表示する
セルにカーソルを合わせると、そのセルに入力されている計算式を見ることができる。とはいえ、いちいちこの計算式のセル座標を見ながら参照元を確認していくのは面倒だ。Excelには、そのセルがどのセルを参照しているかを一発で表示してくれる機能があるので、これを利用しよう。

●［参照元のトレース］を利用する
参照元を知りたい計算式が入力されているセルにカーソルを合わせ、［数式］タブの［ワークシート分析］グループで［参照元のトレース］をクリックする（画面1）。

 
画面1　セルにカーソルを合わせ、［参照元のトレース］をクリックする。 

トレース矢印が表示され、どのセルを元に計算されているのかがひと目で分かるようになった（画面2）。

 
画面2　トレース矢印が表示され、どのセルが参照元なのかがひと目で分かるようになる。 

ちなみに、トレース矢印を消したい場合は、［トレース矢印の削除］をクリックすればいい（画面3）。

 
画面3　トレース矢印を削除する場合は、［トレース矢印の削除］をクリックする。 

矢印で参照元がひと目で確認できるので、計算式に間違いがないかどうかをすぐに確認できるこのワザ、ぜひ試してみてもらいたい。

編集部：池田利夫＋岡本奈知子（ジャムハウス）
制作編集：エヌプラス
Copyright 2012 livedoor. All rights reserved.
■PC便利技が満載！「知っ得！虎の巻」ブログ




■「知っ得！虎の巻」の記事をもっとみる
・よく使うファイルを高速に呼び出す　タスクバーカスタマイズ術
・肩や腕の負担を軽減するExcel／Wordキー操作術
・起動を高速化！　いらないアプリはスタートアップから外す
・検索力をアップ！　IE9に好みのエンジンを追加する
・お気に入り写真がアイコンに！　写真フォルダー分類術
