http://news.livedoor.com/article/detail/6918420/
2012-09-04T13:00:00+0900
今度はiPad mini完全対応ケース！ 未発表のiPad mini完全対応ケースの先行予約販売開始
以前紹介したように“iPhone 5用ケースを先行予約販売”した株式会社コスモウェブは、同社が運営するiPadカバーケース専門店「iPad Cases.jp」において今月中の発表が噂されているアップルのiPad mini発売に先駆け、iPad mini用ケースの先行予約販売を開始した。シリコンケース（8種類）が用意され、初回の注文受付はそれぞれ各色が100個までとなっている。
商品の配送は国内iPad mini発売日前日迄に手元に届くように手配するそうだ。具体的には正式発表から約10日程度後が発売日となる予定で詳細な日時は最新発表があり次第予定日を掲載するとしている。

iPhone 5用ケースのときと同様、アップルの正式発表があってからの配送になるため、現在市場に出回っている「実際に使えるのかどうか不明なiPad mini用カバー」とは異なり、“完全にiPad mini対応品を届ける”としている。値段はいずれも税込み1,280円だ。

◆製品情報
製品名：iPad mini/シリコンケース（全8色）
価格：1,280円（税込）

■iPad Cases.jp
■株式会社コスモウェブ
