http://news.livedoor.com/article/detail/6730357/
2012-07-06T09:55:00+0900
Dockコネクターに直挿し！iPhoneやiPadにケーブルいらずのバッテリー【イケショップのレア物】
昨年まではモバイルバッテリーというと、モバイル上級者の必須アイテムで、一般の人は敬遠気味だったが、LTEやWiMAXなどの高速通信の対応やクラウド利用、動画のネット視聴が普及したこともあり、街中や移動中の車内などもモバイルバッテリーを利用しているユーザーも増えて来た。

モバイルバッテリーは、大容量タイプや小型で軽量なタイプなど種類も増え、ここ1年でかなり価格も安くなった。特に旅行や日帰りの行楽でも安心してスマートフォンを使い続けられるだけでなく、繰り返し利用できる経済性も購入する人が増えた理由のひとつだろう。

このようにいまでは種類が増えたモバイルバッテリーの選び方も十人十色。その人の使い方、ニーズにあわせて納得できるモバイルバッテリーを選べるようになった。

例えば、スマートフォンに合わせたデザインやカラーだったり、本体の大きさだったり、持ち運びを考えた重さだったり、バッテリー容量だったりと、ユーザーが必要なシーンで役立つ製品を選ぶことができる。

特に最近急速に増えている女性のスマートフォンユーザーや若年層のユーザーにとっては、バッテリー容量より、デザインや使い勝手を優先して選ぶ傾向が強いといわれている。

ヘビーモバイルユーザーの場合、バッテリーの容量（iPhoneを2回は満充電できる、iPadやGALAXY Tabが充電できる）といった性能面や、iPhoneやiPad、iPod touchなどの30ピンのDockコネクター対応などを優先して選ぶケースも多い。

もちろん、どんなにデザインや機能が優れていても、販売価格が予算内に収まっていなければ、購入には至らないわけだが、モバイルバッテリーの価格低下のおかげで気に入ったモバイルバッテリーを入手しやすくなってきている。

今回紹介する「Universal PowerBank 6000 for Smartphone/Tablet」は、先述した様々な条件を、これ1台でかなり対応できるスグレモノのモバイルバッテリーなのである。

■iPhoneやiPadのDockコネクターならそのまま充電可能
この商品、一見すると単にコンパクトなだけのモバイルバッテリーに見えるが、ひと味違うのだ。早速、このスクレモノの違いを見ていこう。

本体サイズは70（幅）mm×85（奥行き）mm×23（高さ）mmと、iPhone 4/4Sより30mmほど短いスクェアなデザインだ。スマートフォン本体と同じサイズのモバイルバッテリーが多い中、かなりコンパクトな製品なのだ。

さらに驚くことに、このモバイルバッテリー上部のフタを外すと、何と中から30ピンのDockコネクターが顔を出す。つまりケーブルなしで、直接iPhone、iPad、iPod touchの充電ができるのだ。

しかも、スマートフォン本体より小型なのに容量は6000mAh！　iPhone 4/4Sなら、約3回はフル充電できる大容量タイプなのだ。もちろんiPadも余裕で充電可能だ。


 
カバーを開けると収納されているDockコネクターが顔を出す。 



 
Dockコネクター対応の端末なら、ダイレクトに接続できる。 



 
6000mAhという大容量なのでiPadへの充電も余裕でこなせる。 


■AndroidもUSB経由で充電可能
このバッテリー、コンパクトでDockコネクター対応、iPhone、iPad、iPod touchの充電が行えるというだけではない。USBポートもしっかり搭載されているので、付属のUSBケーブル＆3種類のコネクターを利用することでAndroidスマートフォンもバッチリ充電できる。さらに別売りのau携帯やFOMA＆Softbank携帯用コネクターを利用すればFeature Phoneだって充電できるのだ。別売り品には海外用携帯のコネクターまで用意されている。


 
このように3種類のコネクターが付属する。 



 
GALAXY Tab専用の付属コネクターを使った充電も可能だ。 



 
大容量なので端末2台への充電も余裕でこなす。 



 
付属のモノに加え別売りのコネクターを使えば様々な端末に対応可能だ。 


イケショップのスタッフいわく、
「直接挿して使えるなんてワイルドさがイカスでしょう？　iPhone/iPad/iPodならケーブルいらずの頼もしいバッテリーです。モバイル機器を複数台お持ちのユーザー様におすすめいたします！」とのこと。

なお、イケショップでは、「7月6日より、30台限定で40種類のメディアに対応する磁石付き小型メモリーカードリーダーをプレゼントいたします！」とのことだ。


■製品名：Universal PowerBank 6000 for Smartphone/Tablet
■販売価格（税込）：5，480円

●主な仕様
サイズ：70（幅）mm×85（奥行き）mm×23（高さ）mm
重量：約179g
バッテリー容量： 6000mAh
付属コネクター：GalaxyTab30ピンコネクター、microUSBコネクター、miniUSBコネクター
対応機種：Apple30ピンDockコネクター対応機種(iPad、iPhone、iPod等)、
GalaxyTab30ピンコネクター対応機種、各種USB充電対応機種

■伝説のレアものショップ　イケショップ
■【復活！イケショップのレアものがいっぱい】の記事をもっと見る
・スタンド＆カバーにキーボード！ iPadを使い倒せるガジェット登場
・GALAXY Noteをキーボードで使う！　Bluetoothキーボード付き専用カバー
・Dock用スピーカーを簡単に無線化！いろんな器機で使えそうなBluetoothアダプター
・カーシェア・レンタル利用派に最適！シガーソケットホルダー for スマートフォン
・iPhoneをド派手に着飾れ！　個性派のためのセンサー付きイルミネーションケース
