http://news.livedoor.com/article/detail/6348536/
2012-03-08T10:00:00+0900
128GBのBDXL対応ドライブが登場！最小・最軽量のポータブルドライブ
PC向けのポータブル外付けドライブとしては世界最小・最軽量を謳う製品がバッファローより登場。BD-REへの書き込みだけでなく、50Gバイトより大容量、最大128GバイトのBDXL規格に対応しているのが大きな特長だ。

BRXL-CSPI6U2-BKは、独自のクラムシェルタイプの採用により、サイズは133mm（幅）×133mm（奥行き）×14.8mm（高さ）、重さ約240gとPC向けのポータブルタイプのBDドライブとしては世界最小・最軽量を実現しているという。価格は2万1000円で出荷は3月下旬から。

さらに新規格「BDXL」に対応し、最大50Gバイトだったディスク1枚あたり記録容量が約2倍以上の128Gバイトに向上している。デジタル家電やパソコンで録画した番組をパソコンを使ってBDやDVDメディアにダビング＆ムーブできるデジオンの「DiXiM BD Burner 2011 for Buffalo」を標準添付している。

ほかにAC電源不要で使えるUSBバスパワー駆動なのでノートパソコンと一緒に持ち歩いて利用できる。採用しているドライブも低消費電力でUSBからの給電不足を補える「ブーストケーブル」なども付属している。

■リリースページ
■バッファロー




■バッファローの記事をもっと見る
・約283gでカバンに入る！小型キーボードの驚くべき機能
・3種類のホットキーで使いやすい！AndroidとPCで使えるキーボードの魅力
・ドラえもんもビックリの新アイテム！マウスとキーボードが合体"OPAir""
・ありそうでなかった便利機能！ファイル仕分けする画期的なHDD


BUFFALO BDXL対応 USB2.0用 ポータブルブルーレイドライブ BRXL-PCW6U2-BK
クチコミを見る
