http://news.livedoor.com/article/detail/6658343/
2012-06-14T17:00:00+0900
これは商品化して欲しい！　テニプリベースのイヤホンジャックカバー
昨日紹介した「こりゃ商品化は無理！　ユニークなイヤホンジャックカバー（作品）が話題に？」は、商品化へのプロセスや道のりが無限に感じられたネタであった（作品としてはアリかな……）。というような冗談はさておき「色んなアイデアが爆発！　にゃんこ型イヤホンジャックカバーの次は何だ？」に続きそうなアイデアがテニスの王子様（通称：テニプリ）ベースのイヤホンジャックカバーだ。

著作権や版権を考えると、デフォルメしていようがキャラベースのイヤホンジャックを速攻で出すのは難しいとは思うが、帽子や表情だけのイヤホンジャックカバーであれば、かなり処理が楽なのではないかと思った。イヤホンジャックカバーなので、なるべく複雑ではないシンプルな形が望ましいわけで、そうした点でも帽子とデフォルメの顔バージョンは商品化の期待が持てそうだ。さてさてあなたなら、どのキャラが欲しい？

togetter：#テニプリイヤホンジャック企画 まとめ
