http://news.livedoor.com/article/detail/6473700/
2012-04-16T19:00:00+0900
普通の中学で学んだ程度でした！孫社長が明かした若き日の英語力
ソフトバンクグループの代表 孫正義氏は、Twitterを通じて活発な発言をしている。そんな同氏が明かした、若き日の英語力がネットで話題となっている。

それは、突然のつぶやきから始まった。

「孫さんは、16で留学する時 英語ペラペラだったんですか？わたしも16になったら、留学したい！じゃなくてします！w 留学で大切な事も教えてください。」とのTwitter読者の発言に対して、孫社長は「普通の中学で学んだ程度でした。一生懸命に学ぼうという姿勢が最も大切。」と、つぶやいた。

Twitter上では、下記のコメントが寄せられている。
「(僕もアメリカへ行く予定です。)でもその前に名乗りを上げたいです！留学後に起業したら、ビルゲイツやマーク、スティーブと同レベルになってしまう、それはいやだ、だから僕の目標は①起業②アメリカ、後中国(この間もビジネス)③20代でNO.1！留学の金は自分で用意します」
「海外に修学旅行に行った時の事。必死に伝えようとすれば相手も人間だから理解しようとしてくれるので逆にがっちり英語の知識とかをつけない方がいいのかも」
「学ぶ姿勢って大事ですよね！私も今学びの最中です。そこに私の目標があるのでその気持ちを大事にしています！学びに年齢は関係なしです♪( ´▽｀)」
「『お父さん犬の桜日記 —1052—』http://amba.to/HNUOoJ m(_ _)m」
「孫さんは何を学ぶために留学したのですか？」

様々な意見が寄せられている。

■孫正義 (masason) on Twitter




■孫社長に関連した記事をもっと見る
・プラチナバンド期待してます！孫社長”頑張ります”
・自然とはなんと偉大なんだろう！孫社長"言葉不要の美しさ"
・いよっ風流人！孫社長 再び桜の句と写真を披露
・写真の撮り方がうますぎる！孫社長 桜を詠んだ句と写真が話題
・日本も捨てたもんじゃないですね！孫社長 自然エネの普及活動を強調

孫の二乗の法則 孫正義の成功哲学 (PHP文庫)
著者：板垣 英憲
PHP研究所(2011-04-09)
販売元：Amazon.co.jp
クチコミを見る
