http://news.livedoor.com/article/detail/6563785/
2012-05-16T12:40:00+0900
使い方で選べるスマホをラインナップ！ドコモ 2012年夏モデル20機種を発表
ドコモは、2012夏モデルのラインアップとして、スマートフオン16機種、タブレット、およびキツズケータイ、モバイルWi-Fiルーターの端末19機種、その他1機種の合計20機種を開発し、2012年6月以降に順次発売すると発表した。

2012年夏モデルでは、スマートフオンの本格的な普及に伴う利用者層の拡大により、いっそう多様化するユーザーニーズに応えるために、スペックだけではなく「使い方」で選べるスマートフオン・タブレットを取り揃えた。

2012年夏モデルスマートフオン国タブレットの主な特長は、下記のとおり。

・全機種が最新のAndroid4.0搭載
・インターネットをサクサク快適に使える「Xi」（クロッシィ）対応スマートフオンの大幅拡大
・スマートフォン向け放送局「NOTTV」の番組が楽しめる、モバキャス対応機種の拡大
・動画やゲームを存分に楽しめる、処理能力の高いクアッドコア、デュアルコアCPUの搭載
・手のひらに収まる3インチ台から、電子書籍も読みやすい5インチ台まで、多彩なサイズバリエーション
・デザインだけでなく、コンテンツにまでこだわったコラボレーションモデル

また、今回初めて「らくらくスマートフォン」を提供する。らくらくホンの特長である「見やすさ」「聞きやすさ」「使いやすさ」に、スマートフオンならではのタッチパネルの直感的な操作が加わり、大画面で快適に使うことができる。

あわせて、「らくらくスマートフォンF-12D」を利用しているユーザー向けに、定額料が2,980円で利用できるフラット型FOMAパケット定額サービス「らくらくパケ・ホーダイ」を提供する。

加えて、ウイルス対策サービス「ドコモあんしんスキャン」の機能拡充や、「スマートフオンあんしん遠隔サポート」の対応機種の拡大など、スマートフオンを安心国安全に利用するためのサービスの向上も行う。

ドコモは今後も、ユーザーが楽しく快適に、安心してスマートフオンを使えるように、商品ラインアップの充実とサービス向上に取り組んでいくとしている。

■製品情報
■ドコモ




■ドコモに関連した記事を読む
・話題のスマホに強い味方！ドコモ MEDIAS LTE N-04D用大容量バッテリー
・ドコモのスマホに強い味方！ドコモ Optimus LTE L-01D用スタンダード大容量バッテリー
・ドコモのスマホに強い味方！ドコモ LUMIX Phone P-02D用大容量バッテリー
・話題のスマホに強い味方！ドコモ Galaxy Note SC-05D用大容量バッテリー

Transcend SDHCカード 16GB Class10 永久保証 [フラストレーションフリーパッケージ (FFP)] TS16GSDHC10E
トランセンド・ジャパン
販売元：Amazon.co.jp
クチコミを見る
