http://news.livedoor.com/article/detail/6889045/
2012-08-25T20:00:00+0900
おはこんこん！今回は超特大のお知らせがあるよ【紺子にゅうす】
おはこんこん♪ふぉっくす紺子だよ☆
今回は超特大のお知らせがあるよ！！（＾ｖ＾）
 
ななんと、
秋葉の有名店スープカレーカムイさんと
ラジオ会館のコラボが
8/25,26にあるんだけど、
それを
紺子が応援させてもらうことになったの！
コラボイラストのポスターまで
飾ってもらうんだよ♪
 
紺子がカムイさんのオリジナルメイドコスで
ラジオ会館さん前に立ってるイラスト、ぜひ見てね（*^_^*）♪
おんなじイラストのポストカードも
それぞれの日に
先着１０名様で配る予定だよ＾＾
 
お楽しみに！！

 
 

■ラジオ会館
■スープカレー 「カムイ」

■永野つかさ氏サイト
■4コマが載っている「ASCII.jp」
■メディアバンク




■【紺子にゅうす】の記事をもっとみる
・おはこんこん、アキバ大好き！祭りだよ
・ふぉっくす紺子だよ！紺子ぬいぐるみ、みんなのところに行けるといいなぁ
・おはこんこん！ぬいぐるみも企画中だよ
・おはこん、ふぉっくす紺子だよ！記念壁紙も配布されたんだよっ！
