http://news.livedoor.com/article/detail/6638017/
2012-06-08T09:55:00+0900
カーシェア・レンタル利用派に最適！シガーソケットホルダー for スマートフォン【イケショップのレア物】
スマホの普及は、様々な市場で大きな影響を与えている。その１つがカーナビ業界だ。スマートフォンのカーナビ機能は、かなり実用的なこともあり、専用カーナビを使わずに、スマートフォンをカーナビとして利用するケースが増えている。とくに都心部では、マイカーからカーシェアリングやレンタカー利用に切り換える人も増えており、スマートフォンのカーナビ利用は増加していると考えていいだろう。

加えてアプリ面でスマートフォンには、位置情報を使った楽しいアプリが多いことも車でのスマートフォン利用を後押ししていると言ってよいだろう。例えば筆者の友人は、Androidアプリの「今ココなう！（β）」ユーザーだ。このアプリはGPS情報を拾ってGoogleマップ上にリアルタイムで現在位置を表示してくれる楽しいアプリだ。
このアプリを快適に利用するには、安定してGPSで位置情報を取得してアプリのサービスに緯度・経度情報を送信する必要があり、スマートフォンの固定と電源供給は特に大切になるわけだ。電池食いのGPS機能を電源確保できずに使っていると、あっという間にバッテリーがなくなってしまうのだ。ほかにもカーステレオ代わりの音楽再生やBluetoothのヘッドセットでのハンズフリー機能（走行中は禁止）を利用するにも、スマートフォンをしっかり固定しておいた方が何かと都合がいいシチュエーションは数多くある。

このように車内でスマートフォンを活用するには、スマートフォン本体の固定とバッテリーへの充電が重要だ。かといっても、ダッシュボード上やセンターコンソール上にホルダーをネジ止めしたり、両面テープで貼り付けたりといったことはしたくないし、そもそもカーシェアやレンタカーでは、そうしたことはできない。そこで、オススメなのが今回紹介する「シガーソケットホルダー for スマートフォン」だ。

■シガープラグ装着部分とカバー部分の2段構造
このシガーソケットホルダー for スマートフォンは、車のシガーソケットにダイレクトに装着するスマートフォン用のホルダーだ。シガーソケットに装着する部分は、シガープラグ状になっている。プラグ部分からフレキシブルチューブが伸び、そのフレキシブルチューブの先にスマホ用ホルダーを装着するという２段構造となっている。ホルダー部分はスマホを両サイドで挟み下部で支える構造になっており、装着可能な端末の幅は57〜69ミリと、約4インチ系のディスプレイ搭載モデルまでは固定できる。


 
左がホルダー部で右がシガーソケットに装着する本体部分。 



 
挟める端末の幅は57〜69ミリの間だ。iPhone 4/4Sは余裕。 


■本体部分のシガープラグ部分に便利機能あり！
この製品の便利さは、「シガープラグとフレキシブルチューブで構成されている」、ここに集約されていると言っていいほどだ。まず、シガープラグ部分が可動するので、シガーソケットの角度をあまり気にしなくいい。車種によっては水平にシガープラグを装着するモノもあれば垂直（真下）にシガープラグを装着するタイプ、そして斜めにシガープラグを装着するタイプといったように、ある程度の角度の幅がある。硬貨などで固定しているネジを緩めるだけでプラグ部分の角度が変更できるので、ソケットの角度をあまり気にする必要が無いのだ。


 
プラグがほぼ真下に向かっているように見えるが……。  



 
実は、このプラグ部分の角度は、このように変更できるのだ。 



 
角度変更は硬貨を使って固定ネジを緩めるだけと簡単だ。 


■シガーソケットが使えるのに加えて給電用のUSBバスパワーポートを２つ搭載
シガーソケットを延長するような形になっているので、そのままシガーソケットとして使うといったことも可能だ。もちろんシガーソケットから電源を取る機器なども利用できる。さらに給電用のUSBバスパワーポートを２つ搭載しているのもうれしいポイントだ。２つのうち１つはホルダーに固定したスマホ用としても友人のスマホを充電したいとき等に余っているもう１つのUSBバスパワーポートが使える。本体の通電状況は、このプラグ部分サイドにあるLEDで確認できる。


 
シガーソケット部分の下に給電用のUSBバスパワーポートを２つ備える。 



 
通電状態はこのようにLEDで教えてくれる。 


■ホルダー部分はフレキシブルかつ回転可能
プラグ部分からフレキシブルアームが伸びているので、このアームは自在に曲げることが可能だ。シガーソケットへのプラグ部分の角度調整に加えてフレキシブルチューブによる調整も行えるので、ほとんどの車種で角度の調整で困ることはないはずだ。また、ホルダー部分は360度回転可能なのでスマホをタテ置き、ヨコ置きに自在にできる。


 
このように通常はタテ置きにした状態が多いと思う。 



 
回転させてヨコ置き状態で使うことも可能だ。 


イケショップのスタッフいわく、
「ホルダーのサイドパッドが小さめで張り出しも少ないため、スマホの画面を横からでも確認しやすく、画面操作の邪魔になりにくいのが特徴です。ドライブ好きなスマホユーザーに強くおすすめいたします！」とのこと。

なお、イケショップでは、「初回50個限定で、USB充電ケーブルとスマホ用microUSB充電コネクタ、iPhone用充電コネクタのセットをプレゼントいたします」とのことだ。

■製品名：シガーソケットホルダー for スマートフォン
■販売価格（税込）：2，580円

■主な仕様
サイズ:
・マウント:：31（幅） × 340（高さ） × 60（奥行き）mm
・ホルダー： 78 （幅）× 175（高さ） × 56（奥行き）mm
 重量：200g
 装着可能なデバイスの幅：57〜69mm
 対応車種:：12V車
 出力:：5V / 1A

■伝説のレアものショップ　イケショップ

■【復活！イケショップのレアものがいっぱい】の記事をもっと見る
・iPhoneをド派手に着飾れ！　個性派のためのセンサー付きイルミネーションケース
・スマートに一体化！GALAXY Noteを無敵化するバッテリー内蔵ケース
・これはなんでしょう？　iPhoneならではのユニークアイテム
・iPad/iPhoneの文字入力を快適に！Bluetooth対応ワイヤレスキーボード
・超コンパクトで充電ケーブルいらず！わずか92gのモバイルバッテリー
