http://news.livedoor.com/article/detail/6451634/
2012-04-09T19:00:00+0900
今日は、そういう日だったのか！Googleロゴが馬の写真である理由
「なんだ、そうだったのか！Googleロゴが四角い建築である理由」で紹介したように、Googleはたまにトップページのロゴを変える。今、Googleにアクセスすると、トップページのGoogleロゴが変わっているのに気づくだろう。

Googleロゴは、疾走中の馬の連続写真に見える。再生ボタンを押すと、疾走中の馬のアニメーションが見られる。さらにクリックすると、「エドワード マイブリッジ」という言葉が検索される。今日（4月9日）は、写真家 エドワード・ジェームズ・マガーリッジ氏の誕生日だからだ。

エドワード・ジェームズ・マガーリッジ氏は、イギリス出身の写真家だ。同氏は1878年、疾走する馬の連続撮影を成功させた。Googleロゴは、疾走中の馬の連続写真をイメージしたものとなっているわけだ。

興味を持った人は、インターネットで検索してみては如何だろうか。

■Google




■Googleに関連した記事をもっと見る
・なんだ、そうだったのか！Googleロゴが四角い建築である理由
・そういうことか！Googleロゴが絵画である理由
・春分の日のトリビア！Googleロゴがイラストである理由
・なるほど、そういうことか！Googleロゴが折り紙である理由

できるポケット Google スマートに使いこなす基本＆活用ワザ 180 ［グーグルの便利ワザ160 改訂新版］
著者：渥美 祐輔
インプレスジャパン(2011-09-26)
販売元：Amazon.co.jp
クチコミを見る
