http://news.livedoor.com/article/detail/6701234/
2012-06-28T09:00:00+0900
今度は大丈夫？ iPhoneで24時間無料のWi-Fi！「LAWSON Wi-Fiサービス」が大幅アップデート
外出先でも無線LAN（Wi-Fi）による高速なインターネットを楽しみたいiPhoneユーザーに朗報だ。ローソンはスマートフォン用アプリケーション「LAWSON」（以下、「ローソンアプリ」）のiPhone用アップデート版［バージョン2.1.0］の提供を開始した。以前指摘されたIDとパスワードの問題も解決済みで、安心して利用できるようになった。

■ここが凄い！簡単でお手軽な「LAWSON Wi-Fi」
ローソンアプリを起動し、Ponta会員IDでログイン登録をすると、簡単に「LAWSON Wi-Fi」に接続することができる。2回目以降は「ローソンアプリ」を起動するだけで自動的に接続する。

「LAWSON Wi-Fi」に接続すると、サイトや時間の制限なく、高速インターネット通信を利用できる。また、ローソンアプリを通じて、ローソン店内限定の映像・音楽・電子書籍などのコンテンツを見られる。（iPhone用アプリでは、7月3日よりコンテンツの提供を開始する。）

※接続できるサイトは制限されていない。ただし、KDDI社のネットフィルタリングを利用しており、著しく公序良俗に反するサイトへの接続が制限されることがある。

■iPhoneでも "LAWSON Wi-Fi"サービス開始
■ローソン




■iPhoneに関連した記事を読む
・楽しくリズム感覚が身につく「おやこでリズムえほんプラス」【iPhoneでチャンスを掴め】
・ゲームセンターの楽しさを手のひらに！Air Hockey : Extreme Fun【iPhoneでチャンスを掴め】
・iPhoneで作るビジネス文書、動画のムダをトリミング　iPhone活用術【知っ得！虎の巻】
・(」=・ω・)」 (/=・ω・)/うー！にゃー！な簡単ゲーム【iPhoneでチャンスを掴め】

BUFFALO おまかせ節電 11n/g/b対応 無線LANルーター Air Station 単体 WHR-G301N
バッファロー(2009-12-05)
販売元：Amazon.co.jp
クチコミを見る
