http://news.livedoor.com/article/detail/6596899/
2012-05-26T10:00:00+0900
金環日食から切り込み隊長まで！　ネットの話題を振り返る【ITフラッシュバック】
週明けの月曜に天文ショーから始まった今週ですが、皆様は金環日食を堪能できましたか？　太陽にデジカメをダイレクトに向けて撮像素子を壊すようなマネをする人がまさか本当にいるなんて思いませんでした。確実に釣りネタだと思っていたんですがね。釣りと言えばクラウドファンディングネタに見事に引っかかってしまったお恥ずかしきITライフハック編集部の中の人、余りにも頭に来てたものだから別件の仕事でもミスを犯すという始末に編集長のあきれた顔を見て一週間を終えようとしております・・・。

頭に血が上って仕事するとロクなことにならないということを改めて思い知らされている週末。それではネットの一週間を振り返ってみましょう。

■ドコモでも同じ結果では？孫社長 SB幻滅発言に猛反論
ソフトバンクグループの代表 孫正義氏は、Twitterを通じて活発な発言をしている。そんな同氏の問い掛けがネットで話題となっている。
 
それは、突然のつぶやきから始まった。




■切り込み隊長大いに吠える！ 再挑戦が必要なのはサービス自体だった「studygift」
先日紹介した炎上マーケティングの記事『敗者は去れ？ 再挑戦を認めるか認めないかで荒れるクラウドファンディング「studygift」』。あっと言う間にお金を集めて見せた手腕は見事だったが、とんでもない事実が発覚。あのサイトで書かれていた内容時代に「嘘」が混ざっていたというのだ。しかもサービスの基本を考えた理由は「好きな女の為！」だというのが切り込み隊長こと山本一郎氏によって暴かれてしまった。


■アナタはまだブラウザのブックマーク？　ブックマーク管理はライフリストがオススメ
最近ネットサーフィンをする際にもっぱら利用しているのが「ライフリスト」というサイトだ。この「ライフリスト」は、ひとことで言うと自分専用のブックマークサイトである。というよりブラウザのスタートページにするとブラウザのブックマーク管理が不要になる便利なサイトなのである。


■カワイイは正義！　おかもとまりさんのカワイすぎる顔真似メイキングが反則過ぎる
お笑い芸人のおかもとまりさんがTwitterに公開している「ものまねメイク」の写真が好評だ。筆者の周囲では「カワイイは正義！」と言う人もいれば「化粧って言うだけあって“化ける”んだね」って言う人に二分されてしまったのだが・・・。ちなみに筆者は、可愛く見えるなら、化粧であろうが何だろうがどうでもいいっていう人です。


■おお！この鍵盤弾けるぞ！Googleロゴがシンセサイザーになっている理由
「何だそうだったのか！Googleロゴがキノコになっている理由」で紹介したように、Googleはたまにトップページのロゴを変える。今、Googleにアクセスすると、トップページのGoogleロゴがシンセサイザーに変わっているのに気づくだろう。


■金環食で思わぬ経済効果？　太陽に直接カメラを向けて壊した人が続出？
昨日の見事な金環日食、映像や静止画で楽しんだ人もいただろうが、デジカメや携帯＆スマホのカメラ機能を使いフィルターを使用せずにダイレクトで太陽を撮影した猛者たちがデジタルカメラの撮像素子を焼いてしまったケースが出たようだ。Twitterで相当数つぶやかれていたが“釣り”だと思っていたがホントに壊した人がいたようだ。


■Youtubeが7周年！　いまでは1分間で72時間分の動画がアップされるように！

2005年の5月に登場した動画共有サービス「YouTube」が7周年を迎えた。違法アップロードや著作権問題といった様々な問題を抱えつつ歩んできたYouTubeだがGoogle傘下になった現在では、同サービス上に「ブーメランの作り方」、「オバマ大統領のスピーチ」、「かわいらしい子供の動画」、「英国王室の結婚式」、「ニャンキャット」など、それこそ様々なジャンルの動画が共有されているという。


■敗者は去れ？ 再挑戦を認めるか認めないかで荒れるクラウドファンディング「studygift」
何らかの経済的理由で学業が続けられなくなってしまった人たちをサポートする学費支援プラットフォーム「studygift」。学費をサポーターたちから集めて学業を継続することができるサービスで5月18日にサービスインした。困っている学生さんを応援したいと思えば、5千円を出すことでサポーターになることができる。応援してあげたいと思えばお金を出せばいいし、イヤなら出さなければいいだけの極めて簡単なサービスなのだが、「考え方が甘い！」「死ぬ気で働いて学費くらい稼げ！」といった批判が殺到し、ちょっとした炎上騒ぎになっている。


■アナタはもう見た金環食？　あいにくの天気だった人はネットで楽しもう！
本日の金環食、かなり熱い天体イベントだったにも関わらず、一部のエリアではあいにくの曇り空で金環食を思う存分に堪能とまではいかなかった人もいたようだ。また、早朝という時間帯だったために出勤時間と重なり、仕方なしに会社に向かったという人も相当数いたと思う。駅の外で人が集まって観測なんて映像も流れていたがITライフハックのあるエリアは、思いっきり曇ってました。サングラスなしでもうっすら見える程度という状況・・・・。これが午後からは、汗ばむほどの陽気になっており、この天気が朝だったら！！！と思うと残念です・・・。





Transcend SDHCカード 16GB Class10 永久保証 [フラストレーションフリーパッケージ (FFP)] TS16GSDHC10E
トランセンド・ジャパン
販売元：Amazon.co.jp
クチコミを見る
＝＝＝
