http://news.livedoor.com/article/detail/6307036/
2012-02-23T17:48:00+0900
タダ者じゃない！7インチタブレット「eden TAB」の魅力をさぐる
Mobile In Styleは、7インチタブレット「eden TAB（エデンタブ） Wi-Fi ソフト搭載モデル」を、2012年3月3日より発売することをあきらかにした。

今回販売する製品は、キングソフト株式会社の「KINGSOFT Office for Android」「KINGSOFT Mobile Security」「KDrive（オンラインストレージ 30G・1年版）」をプリインストールしたソフト搭載モデルだ。
価格は3万6,800円（税込み）。ボディカラーは、ホワイトとブラック、ピンクの3色。

タブレットは各社が販売しているが、「eden TAB」の魅力はどこにあるのだろうか。

「eden TAB」は、高性能な7インチタブレットだ。大容量バッテリーを搭載しながらも、7インチタブレットとしては最軽量となる330g という質量を実現した。また、スタイリッシュなデザインでありながら、Dual Core 1.2Ghzで、1280×800 ドットの高解像度の画面が大きな魅力となっているほか、デジタルディスプレイ出力端子（MDMIミニ）、バッテリー3850mAh搭載と、拡張性と実用性を兼ね備えたモデルとなっている。

本体には、Android端末上でオフィス文書が編集・閲覧・新規作成できる「KINGSOFT Office for Android」、Android端末をあらゆるリスクから守るセキュリティソフト「KINGSOFT Mobile Security」、KINGSOFT Office から、ワンクリックで直接ファイルの読込みや保存が可能なオンラインストレージ「KDrive（30GB)」の3つのソフトを搭載しており、様々なシーンで便利に使うことができる。

軽量、高速、拡張性、大容量バッテリと、タダ者じゃないタブレットといえそうだ。

■「eden TAB」製品情報




Transcend SDHCカード 16GB Class10 永久保証 [フラストレーションフリーパッケージ (FFP)] TS16GSDHC10E
トランセンド・ジャパン
販売元：Amazon.co.jp
クチコミを見る
