http://news.livedoor.com/article/detail/6721620/
2012-07-03T21:00:00+0900
常識を塗り替える軽いUltrabook！新製品ラッシュの1日を振り返る【ITフラッシュバック】
不正コピーの発覚で多額の賠償金を支払うことになったニュースから マイクロソフトの独自タブレット、常識を塗り替える軽いUltrabook、iPhoneに直接転送できるスキャナ、孫正義氏のTwitterまで、様々な記事が掲載された。新製品ラッシュの1日を振り返ってみよう。

■不正コピーの発覚で多額の賠償金！組織内不正コピー防止キャンペーンを実施した理由
一般社団法人コンピュータソフトウェア著作権協会（ACCS）は、企業や団体等の組織内におけるコンピュータソフトウェアの不正コピーを防止するため、ソフトウェア管理者養成講座の開催、ソフトウェア管理チェックセットの企業への送付など、「組織内不正コピー防止キャンペーン」を実施中だ。


■ようこそ、ケーブルのない世界へ！クリアな音質のBluetooth対応ヘッドセット【新スタイル活用術】
「Bluetooth（ブルートゥース）」は、デジタル機器同士を接続するための無線規格だ。Bluetoothと聞くと、難しそうに思われるが、要は今までケーブルで繋げていた機器をBluetooth機器に変えることで、ケーブルなしで使うことができるというわけだ。


■アップルに対抗できるのか? マイクロソフトの独自タブレット【デジ通】

Windowsで圧倒的なシェアを誇っていたマイクロソフトは、OSを開発し、ハードウェアはPCメーカーがWindowsをプリインストールして販売、アプリや周辺機器、サーバーなど含め各社がエコシステムを構築している。これにより、個人ユーザーだけではなく、企業向けにも圧倒的な強さを見せつけていた。


■常識を塗り替える異次元の軽さ！NEC 世界最軽量Ultrabookが凄い
NECパーソナルコンピュータは2012年7月3日、Ultrabook全サイズの中で世界最軽量となる、本体質量約875gの「LaVie Z」を発表した。


■自分の顔で画面ロックを解除！ドコモ、GALAXY S IIにAndroid 4.0を提供
ドコモは2012年7月3日、サムスン製のスマートフォン「GALAXY S II SC-02C」向けに、Android 4.0へのアップデートプログラムの提供を開始した。


■iPhoneに直接転送できるスキャナ！「iスキャミル ミニ」が凄い
iPhoneで使えるスキャナをさがしている人に朗報だ。キングジムは2012年7月3日、iPhoneに接続して、書類や写真を手軽に電子データ化できるドッキングスキャナ「i スキャミル ミニ」を8月8日より発売すると発表した。専用アプリ「i-Scan mini」はApp Store にて無料配信中だ。


■お得に購入できる裏技あり！楽天の書籍端末が凄い5つの理由
「楽天が電子書籍サービスを開始？　「Kobo」のサイトを新たに開設」で紹介した、楽天の電子ブックリーダー「kobo Touch（コボタッチ）」が2012年7月2日より予約を開始した。コンテンツ配信は7月19日から開始される。「kobo Touch」は、どこが凄いのか？


■おめでとうございます！孫社長 王会長との記念写真を掲載
ソフトバンクグループの代表 孫正義氏は、Twitterを通じて活発な発言をしている。そんな同氏が福岡ソフトバンクホークスの優勝を祝う記念写真をFacebookのアルバムで掲載し、ネットで話題となっている。それは、突然のつぶやきから始まった。





■パソコンに関連した記事を読む
・オシャレなページで情報発信！Tumblrのデザインを設定してみよう【知っ得！虎の巻】
・「すぐつく」の機能は微妙に異なる！テレビ機能の競い合い続く国産PC【デジ通】
・Facebookの意外と知らない裏ワザ！ビジネスユーザーに役立つPC活用術【知っ得！虎の巻】
・Facebookで友達宛にコメントを付けたことを知らせたい【知っ得！虎の巻】
・Ultrabookに強力なライバル！女性がラクに持ち運べる、エイサーのノートPCが凄い

Transcend SDHCカード 16GB Class10 永久保証 [フラストレーションフリーパッケージ (FFP)] TS16GSDHC10E
トランセンド・ジャパン
販売元：Amazon.co.jp
クチコミを見る
