http://news.livedoor.com/article/detail/6774107/
2012-07-20T09:00:00+0900
芸能・ゴシップネタはこちら！ ITライフハックでは読めない話題は三面貴族で読もう！
先日公開されたlivedoorニュースのリーダーアプリ「三面貴族 by livedoorニュース 芸能エンタメ情報」（以下、三面貴族）。もちろんわが編集部でもさっそく試してみたぞ。結論から言うとこれを使ってITライフハックを読むことはできないが「芸能・ゴシップ・エンタメ関連の記事を便利に読みたい」という人に文句なしでオススメできるアプリに仕上がっている。

このアプリ、基本的にはlivedoorニュースに配信されている芸能・ゴシップ・エンタメ関連の記事をピックアップして読むことができる機能を持つ。それこそ時間単位でアップデートされる多くの話題やニュース、これらを追いかけるのにヌルヌルサクサクとスマホで読み飛ばして行けるので、最新の話題を短時間で追いかけていくのに非常に都合がいいのだ。ちなみに芸能・ゴシップ・エンタメ関連の配信元は20以上、1日で約100本もの話題が提供されている。

ということで三面記事の使い方などを紹介していこう。


 
配信元はこれだけたくさんあるので読み応え十分だ。 


■ランキングから注目ニュースを逃さない
このアプリのいちばん簡単な使い方は、注目度の高いニュースをランキングしてくれている「ランキングページ」をまずチェックし、注目度の高いニュースから読んで行くという方法。この方法がオススメだ。IT系の頭の固い記事ばかり読んでいないで、芸能情報まで押さえておくとイザと言う時に必ず役に立つ。例えば合コンなどの飲み会の席で「○×△の話さ〜」って振られたときに、ホントは知らないのに「うんうん、そうだよね〜」（心の声：そんなの全然知らねーよ！！）と、キョドりつつ作り笑顔で相槌を打つ必要がない。


 
ランキングから注目度の高いニュースを選んで読むことができる。 



 
ページの大枠イメージと記事本体を読むことができる。 


■実はこっちが気になる「午後の彼女」
とまあニュース記事の内容の真偽のほどが不明な与太記事から、実際に取材と裏取りまで行われた芸能・ゴシップ・エンタメ関連の記事をサクサクと読み進めることができるようになっているのがおわかりいただけたと思う。そして、このアプリの真骨頂とも言えるのが「カワイイ女子を堪能」できる「午後の彼女」というコンテンツがリーダー機能以外に付いているところだ。「午後の彼女」は街中で見かけたカワイイ女の子を撮影し、その際に行った質問とその返事も読めてしまうというコンテンツである。バックナンバーも充実しているので、こっちを目的にしている人がいてもおかしくないだろう。


 
アプリのトップに用意される「午後の彼女」。 



 
カワイイ女の子の写真に加えて、質問＆回答を見ることができる。 



 
バックナンバーも用意されている。 


以上、三面貴族を紹介した。ITライフハックの性格上、芸能・ゴシップ・エンタメ関連の記事を取り上げることは、なかなか難しく、たとえ取り上げたとしてもインターネットやPC、モバイル系といったITに関連する話題に限られてしまう。これに対して三面貴族は、芸能・ゴシップ・エンタメ関連の記事であればジャンルを問わず読むことができるので、スマホに入れておくことを強くオススメしたい。

■三面貴族 by livedoorニュース 芸能エンタメ情報
