http://news.livedoor.com/article/detail/6820460/
2012-08-03T13:00:00+0900
Wordで表の列幅や行幅をピッタリ微調整する【知っ得！虎の巻】
Wordで表を作成した際、入力する内容によって、列幅や行幅を変えたい場合がある。そんな時、マウスだけで簡単に調整することができる。実際に目で見ながら大きさを変更できるので便利だ。■知っ得No.340　マウスで表の列幅、行幅を変更する
列幅を変えたい罫線の上にマウスポインターを合わせる。マウスポインターが双方向の矢印になったら（画面1）、そのまま罫線を変更したい位置までドラッグしよう（画面2）。

 
画面1　列幅を変えたい罫線の上にマウスポインターを合わせる。 


 
画面2　変更したい位置までドラッグする。 

マウスのボタンを離すと、列幅が変更される（画面3）。

 
画面3　マウスのボタンを離すと列幅が変更される。 

同様にして、横罫線をドラッグすることで行幅を変更することも可能だ。数値で指定するよりも簡単なのでぜひ覚えておこう。

編集部：池田利夫＋岡本奈知子（ジャムハウス）
制作編集：エヌプラス
Copyright 2012 livedoor. All rights reserved.

■PC便利技が満載！「知っ得！虎の巻」ブログ



■「知っ得！虎の巻」の記事をもっとみる
・仲間内だけでヒミツの会話　Facebookのグループ機能
・オリジナルのままじゃつまらない！　ひと手間加えてTumblrのデザインを変更する
・作りたいのは碁盤目のような表ばかりじゃない！　Wordの表を自由自在に編集
・出席者の数がすぐにわかるExcelワザ
・Excel表をらくらく修正　ドラッグで列の順序を入れ替える
