http://news.livedoor.com/article/detail/6394776/
2012-03-23T09:55:00+0900
新iPad時代の定番はコレだ！iPhoneとiPadを同時充電＋ステレオスピーカー内蔵スタンド【イケショップのレア物】
iPhoneとiPadは、どちらも使っている人も多いが、新iPadが登場したことで、この傾向はさらに加速していくだろう。スマホとタブレットなど、複数のガジェットを使うと困るのが、周辺機器だ。ACアダプタやUSBケーブルなど、複数のガジェットを充電するとなると台数分のACアダプタやUSBケーブルが必要になる。こうなると、部屋はケーブル類でごちゃごちゃしてしまうし、見た目も美しくない。

そこでスマートにiPhoneとiPadを活用するためにには、充電スタンドが重要となるわけだ。充電スタンドには、スピーカーを内蔵してiPhoneやiPadに接続できるモデルもいくつかあるが、それぞれiPhone用、iPad用に分かれていたり、両方を同時に充電はできなかったりと、いまひとつしっくり行かなかった。

できればiPhoneとiPadを同時にセットできて、しかも二台同時に充電できるスタンドがあればと思っている人に朗報だ。今回紹介する「Multi Function Charger Speaker for iPad/iPhone」は、iPhoneとiPadの二台を同時にセットできて、しかも同時に充電までできるスタンドだ。

■iPhoneとiPadを同時にセットして同時に充電
大事なことなのでもう一度繰り返すが、本製品はiPhoneとiPadを同時にスタンドにセットするためのDockコネクタを搭載している。背面にはAC電源を接続するポートがあり、そこからの電力供給でiPhoneとiPadを同時に充電することができるようになっている。
 

 
このようにiPhoneとiPadを同時にセットして充電ができるようになっている。もちろんそれぞれ単独の充電も可能だ。 


■大出力のステレオスピーカー内蔵で迫力のサウンド
本体の後部には大出力の2chステレオスピーカーを搭載しているのも特長だ。iPhone/iPadを接続すれば本体内の小出力のスピーカーとは比べ物にならない高音質なサウンドで音楽が楽しめるようになっている。もちろんバッテリーの持ちも気にしなくていい。音楽の再生だけでなく、ステレオサウンドでムービーを視聴することもできる。
 

 
本体背面には大出力のステレオスピーカーを搭載。iPhoneやiPadからのサウンドをスピーカーから出力することができる。 


※iPhoneとiPadの音を同時に出すことはできないことに注意

■iPadは横置きスタンドとしても使用可能
充電用のDockコネクタスタンド以外にも、本体前面にはiPadを横置きにしてセット可能なスリットスタンドがある。ここにiPadをヨコ置きにした状態でムービーなどを視聴することができるようになっている。


 
このようにiPadをヨコ置きに設置してムービーを再生することができる。 
 


 
前面側のパネルにはスピーカー電源、iPhone＆iPad音声出力インジケーターを配置、音声のボリュームコントロールも前面ボタンで調節が可能だ。 


 
 
本体背面には電源プラグのほかに3.5mmオーディオピンジャックと500mAまで出力できるUSB電源ポートを装備。iPadを横置き設置した際のオーディオ接続や、その他のUSB機器の充電に利用できる。
 


※背面のUSBポートは電源としての利用のみでiPhone/iPadのデータリンクやそのほかのUSB機器からの音声/データ入力等には利用できないことに注意。

イケショップのスタッフいわく、
「実は、標準のACアダプタ入荷した状態ではiPhoneとiPadを同時に充電できなかったのですが、当店オリジナルのACアダプタを同梱することでiPadとiPhoneの同時充電が可能になりました」とのこと。

以上「Multi Function Charger Speaker for iPad/iPhone」を紹介したが、複数のACアダプタやUSBケーブルが不要になり、しかもそのままサウンドまで出せるという点で他に例を見ない製品だと言える。

なお、イケショップでは、「春の新生活応援キャンペーン」として、「Multi Function Charger Speaker for iPad/iPhone」を購入の先着20名に「ヌードルクッカー」または「電子ケトル」がプレゼントされるとのこと。この春新たな生活を始める卒業生や新入社員は必見だ。


■製品名：　Multi Function Charger Speaker for iPad/iPhone
販売価格（税込）：6,980 円

主な仕様
本体サイズ:290（幅）mm×123mm（奥行き）×32mm（高さ）
重量:564g（本体のみ）
電源（入力）:DC5.1V/2A
USB電源出力:5V/500mA

対応機種:
iPhone 3G/3GS/4/4S
iPad/iPad2
30pinポートを搭載したiPod

付属品:
・USB電源ケーブル
・AC電源アダプタ
・3.5mmオーディオケーブル（オス-オス）

■伝説のレアものショップ　イケショップ

■【復活！イケショップのレアものがいっぱい】の記事をもっと見る
・出張も旅行も電池切れの心配無用！スマホやノートPCを100％活用できるウルトラ大容量バッテリー
・ありそうでなかった便利グッズ！iPad2用バッテリー内蔵ケース
・スマホもバッテリーパックもコレ1台でOK！欲張りなマルチ充電器
・手ぶらでタブレット！これぞ本当の自由を実現するモバイル活用アイテム登場
・スマホもタブレットもおもかせ！車派にうれしい「USBカーチャージャー大集合」
