http://news.livedoor.com/article/detail/6635951/
2012-06-07T17:00:00+0900
あの名作に隠された秘密！スラムダンクの秘密　完全版【iPhoneでチャンスを掴め】
「あきらめたらそこで試合終了ですよ！」「安西先生！バスケがしたいです……」などと名言がよみがえってくるバスケ漫画と言えば言わずと知れた井上雄彦氏の名作漫画「SLUM DUNK（スラムダンク）」だ。桜木花道や流川楓にあこがれてバスケを始めたのはいいが、まったく活躍できなかったことを思い出すと悲しくなりますが……。このスラダンの秘密について考察した書籍がアプリになりました。

こんな人におすすめ：
漫画「スラムダンク」が好きな人
こんなときにおすすめ：
「スラムダンク」のあの名言や考察を知りたいとき


アプリ名：スラムダンクの秘密　完全版
カテゴリ：電子書籍
価格：85円

あの名作漫画「スラムダンク」の秘密について考察された本が電子書籍になりました。iPhoneアプリランキング総合有料部門で1位獲得！　あの名場面の裏にはそんな設定があったのかも？！　久しぶりに読み返してみようかなと思ったら、このアプリをまず読んでみてください！


漫画が連載されていた当時、ただ読んでいただけでは、気づかなかった細かい点について、詳しく分析されています。ときには、あれ？こんなシーンあったかな？と忘れてしまっている部分も…このアプリを片手に、本棚から漫画を引っ張りだし、読みふけってしまいました。


試合ごとのスコア表も！こ、細かい！


久しぶりに、「スラムダンク」を読み返し、元気をもらいました。このアプリがあると、昔読んだときとはひと味違った読み方ができますよ！



■RainbowApps - iPhoneアプリ開発を学ぶ
なら1000人が受講したEagleが運営する東京校が一番！
■成長率 888% 毎日 50万台増える Androidアプリに参入しよう。Androidマスターコース
■人気のAngryBirds風アプリやスーパーマリオ風アプリが簡単に作れちゃう。ゲームアプリコース
■iPhoneの日米人気アプリランキングをチェックするからRainbowApps

■RainbowAppsの記事をもっと読む
