http://news.livedoor.com/article/detail/6731701/
2012-07-06T15:00:00+0900
315gの最軽量スキャナも登場！PCレスでスキャンデータを活用できる「ADS-2500W」
スマートフォンやタブレット端末などの普及やクラウドサービスの利用拡大などから、書類をデータ化して活用する機会が増え、ドキュメントスキャナーのニーズが高まっている。そうしたニーズにこたえるために、ブラザーが新製品を投入する。

今回発売するドキュメントスキャナーは、紙をスムーズに読み取ることができる紙の搬送機構やスキャンしたデータの傾き補正・白紙除去などができる画像処理機能を搭載した。

■PCレスでクラウド＆モバイル対応「ADS-2500W」
最上位機種「ADS-2500W」は、ブラザーならではの特長として、パソコンを使用しなくても、各種クラウドサービスやスマートフォンなどと直接連携する機能を搭載している。さらに有線/無線LAN搭載で多人数での叙法共有をより快適にする。

 
 

■LANが必要ないなら「ADS-2000」
A4カラー原稿を毎分24枚/48面※の高速読取でスキャン。量の原稿もあっという間にスキャンを完了する。
※A4原稿モノクロ/カラー共に（解像度300dpi時）

 
 

■コンパクトで多彩なスキャン「MDS-700D」
2本のCISスキャナー採用により、両面原稿でも1回の用紙走行で表面も裏面も同時にスキャンする両面同時スキャンを実現。幅31.9㎝、重さ603gとコンパクトで軽量なボディーだから持ち運びにも便利だ。

 
 

■超軽量315g「MDS-600」
また、「MDS-600」は、クラス最軽量の315gを実現し、気軽に持ち運ぶことができる。

 
 

ブラザーは、「ドキュメントスキャナー」を発売することで、製品ラインアップをさらに充実し、より多くのニーズにこたえていくとしている。

■「ジャスティオ」ブランドにドキュメントスキャナー新登場
■ブラザー工業




■パソコンに関連した記事を読む
・ThinkPadをNECで生産へ 2012年秋より日本で試験生産【デジ通】
・パソコンとテレビが合体した製品！NECの技術を盛り込んだ、レノボの新PCが凄い
・Ultrabookで使えるポータブルBD！パイオニアの世界最小・最軽量のBD/DVD/CDライターの性能に驚愕
・どこよりも詳しく解説！写真でみる世界最軽量Ultrabook、NEC「LaVie Z」
・マイクロソフトが方針転換を始めた！マイクロソフトの独自タブレット【デジ通】

I-O DATA 東芝<レグザ>対応 USB 2.0/1.1接続 外付型ハードディスク 2TB HDC-EU2.0K [フラストレーションフリーパッケージ(FFP)]
アイ・オー・データ(2010-07-22)
販売元：Amazon.co.jp
クチコミを見る
