http://news.livedoor.com/article/detail/6548858/
2012-05-11T13:00:00+0900
必要なファイルを素早く取り出すマル秘ワザ【知っ得！虎の巻】
エクスプローラーを開くと、指定したフォルダー内のファイルを一覧で表示できる。しかし、たくさんのファイルがある場合、なかなか目的のファイルを見つけられないなんてことも。ファイルは絞り込んで表示することができるので利用してみよう。

■知っ得No.304　［詳細］表示で絞り込みを実行する
エクスプローラーを［詳細］表示にした場合、ファイル名や日付、種類、サイズといった項目が表示される。項目名をクリックすることで、その項目での昇順、降順並び替えを行うことができるが、実はその項目内でさらに分類し、絞り込みを行うことができる。

●［種類］で絞り込む
エクスプローラーの［詳細］表示で、項目名にカーソルを合わせると、右側に［▼］マークが表示される（画面1）。

 
画面1　［詳細］表示で項目名にカーソルを合わせる。 


これをクリックすると、さらに細かい分類項目が一覧で表示されるので、絞り込みたい項目にチェックを入れる（画面2）。

 
画面2　右側の［▼］マークをクリックすると細かい分類項目が表示されるので、絞り込みたいものにチェックを入れる。 


チェックを入れた分類に該当するファイルだけが絞り込まれて表示される（画面3）。

 
画面3　チェックを入れた分類でファイルが絞り込み表示される。 

大量のファイルがある場合でも、細かい項目の種類で絞り込んで表示させることで、目的のファイルを探しやすくなるはずだ。しかもこの絞り込みは、複数の項目で行うことができる。たとえば、ファイル名が漢字で始まるJPGファイル、といったように、いくつかの条件を組み合わせて絞り込むこともできるので、覚えておくといいだろう。

編集部：池田利夫＋岡本奈知子（ジャムハウス）
制作編集：エヌプラス
Copyright 2012 livedoor. All rights reserved.
■PC便利技が満載！「知っ得！虎の巻」ブログ




■「知っ得！虎の巻」の記事をもっとみる
・どこでもファイルを活用　GoogleドライブとローカルPCを自動で同期する
・肩や腕の負担を軽減するExcel／Wordキー操作術
・起動を高速化！　いらないアプリはスタートアップから外す
・検索力をアップ！　IE9に好みのエンジンを追加する
・お気に入り写真がアイコンに！　写真フォルダー分類術
