http://news.livedoor.com/article/detail/6862510/
2012-08-17T09:55:00+0900
フリップカバーにスタンド＆バッテリーまで内蔵！ GALAXY SIII専用ケース【イケショップのレア物】
2012年今夏の最強スマートフォンとの呼び声を欲しいままにしているのがドコモのGALAXY SIIIだ。4.8インチ液晶サイズでHD解像度の720×1280ドット、有機ELディスプレイを搭載していながら持ちやすい丸みを帯びたデザインによって、男女を問わず使いやすいスマートさだ。

ワンセグやおサイフ機能によるキャッシュレスの電子決済まで搭載しており、ガラケーから乗り換えた人でもこれまでと同様のサービスが引き続き利用できるようになっている。また使い勝手でも顔認技術で画面をみている間は液晶画面がスリープしないSmart Stay、端末の傾きで縮小・拡大できるMotion UX、動画を別ウインドウで再生できるPOP Up Playと使い勝手を向上した機能によって便利さが格段にアップしている。

デュアルコアCPUによるサクサク感や大画面といった点でスマートフォンビギナーにもオススメできるなど、間口が広い超人気スマートフォンと言える だろう。

GALAXY SIIIで唯一気になるのは、従来モデルと比較して3割ほど増量した大容量の2100mAhバッテリーを搭載しているが、電池を消費する機能満載なだけにバリバリ使った場合の電池持ちには一抹の不安が残ることだ。

一見、2100mAhという数字だけみると、容量的は十分に思えるのだが動画視聴やXiの高速通信などをガンガン使えば、2100mAhといえども、あっという間にバッテリーは減ってしまう。実際スペック表を見ても3G通信では約400時間持つがLTE（Xi）では約270時間しか持たない。Xi通信下でGALAXY SIIIをガンガン使うような人は、2100ｍAhでもバッテリーが足りないとうケースも多くなる。

そこでスマートに、パワフルにGALAXY SIIIを使いたい人にオススメしたいのが、今回紹介するケース内に3200mAhのバッテリーを内蔵した「PowerBank Smart for GalaxySIII 3200mAh」だ。これがあれば、もうGALAXY SIIIのバッテリー持続時間を一切気にしなくても使えるというスグレモノだ。

■スタンド機能も搭載
この製品、液晶部分を保護するフリップカバー、本体全体を装着するケース部分といった構造になっており、万が一落としてしまった場合でも、ケースがGALAXY SIIIをしっかりと守ってくれるようになっている。ケース背面には折りたたみ式のスタンド用の足が内蔵されており、スタンドを引き出すことで横置きの状態にして動画等を見ることができるようになっている。


 
液晶を守るフリップカバーも付いている。 



 
カバー部分には誇らしげにGALAXY SIIIのロゴ。 



 
スタンドの足部分を引っ張り出してこのように固定する。 



 
複数人で横置き表示にして動画を見たりといたことが可能だ。 


■カメラ機能やイヤホン端子の利用も可能
背面側の800万画素のカメラ機能が使えるようにカバー側には、カメラ用のライト部分やマイクなどの部分を含めて該当部分がくり抜かれている。このため動画の撮影や静止画の撮影でケースを外さずに行えるようになっている。また、イヤホン部分も切り込みがあるのでケースに装着したままで使えるようになっている。逆にケースを外さないと利用できない機能としてお財布ケータイ機能とワンセグがある。内蔵バッテリーの残量はLEDによってわかるようになっている。GALAXY SIIIへ充電するには、ケース下部のボタンを押すだけで充電が開始される。


 
ケースを装着したままカメラ機能が使える。イヤホン端子もOK 



 
バッテリー残量のLEDと充電用ボタン。内蔵バッテリーへはmicroUSB経由で充電する 


■装着は簡単だが本体カバーを外したほうがよい場合も
この製品、GALAXY SIIIのグローバルモデルと兼用になっているのでドコモ版で使う場合は、本体側の背面カバーを取り外したほうが、収まりがいい場合がある点には注意したい。そうした場合は、装着するときに本体側のカバーを外してから内部のmicroUSB端子にしっかりと本体側の端子を差し込んで装着することで、しっかりと固定できる。また並行輸入でSIMフリー版のGALAXY SIIIを持っている人は、むしろジャストフィットするだろう。


 
ドコモ版では。まず背面カバーを取り外す。 



 
カバーを外した状態でしっかりとはめ込むことでフィットする。 


イケショップのスタッフいわく、
「8月下旬発売予定の新製品です。軽量でシンプルなデザインなので、普段使いに最適です。収まりが悪い場合はGALAXY SIIIの背面パネルを取り外して使用する必要がある点に注意してください。」とのこと。

また、キャンペーンとして「初回50個限定で、GALAXY SIII用液晶保護フィルムをプレゼントいたします。」とのことだ。

■製品名：PowerBank Smart for GalaxySIII 3200mAh
■販売価格（税込）：4,980円

●主な仕様
サイズ：73（幅）mm×148（奥行き）mm×17（高さ）mm
重さ：109g
バッテリー容量：3200mAh/3.7V

※ドコモ版GalaxySIIIでご利用頂く場合、ケースを装着した状態では、ワンセグアンテナを伸ばすことができません。
※ドコモ版GalaxySIIIでご利用頂く場合、ケースを装着した状態では、「おサイフケイタイ」の機能はご利用いただけません。
※本製品の充電には別途microUSBケーブルが必要です。
　　（GalaxySIIIに付属の純正microUSBケーブルを、PCやUSB-ACアダプター等に接続して充電してください。）


■伝説のレアものショップ　イケショップ
■【復活！イケショップのレアものがいっぱい】の記事をもっと見る

・iPhone撮影の手ブレを防ぐ！ iPhone用のシャッター延長アクセサリー
・ゲリラ豪雨にも勝てる？ iPhoneをマイ自転車に搭載できる強力な防水機能マウント
・シンプル・スリム！スタンドやiPhoneを張り付ける不思議なマグネットスタンド&カバーケース
・装着場所が無いならサンバイザーだ！サンバイザーに装着するホルダー
・Dockコネクターに直挿し！iPhoneやiPadにケーブルいらずのバッテリー
