http://news.livedoor.com/article/detail/6391092/
2012-03-22T10:00:00+0900
スマホからもアクセスできるNAS！アイ・オー・データ機器の高速NASのレビューアー10名を募集
ソーシャルレビューコミュニティ「zigsow（ジグソー）」は、アイ・オー・データ機器のNASストレージ「HDL-Aシリーズ」のレビューアーを10名募集する。レビューアーに選出され、実際にレビューを書いたユーザーにはレビュー後に、もれなくレビュー対象の製品が贈呈される。■超高速LAN接続型ハードディスクHDL-Aシリーズって、なに？
アイ・オー・データ機器のNASストレージ「HDL-Aシリーズ」は、1000Mbpsのギガビットイーサネットに対応したLAN型のネットワークハードディスク（NAS）だ。転送速度が約90Mバイト/秒とPCとUSB2.0で接続するよりも高速な転送が可能だ。また、スマホやタブレットからのアクセスできるようになっており、スマホで動画や音楽、静止画の閲覧なども可能だ。

■レビューアー募集概要
レビューアー募集期間： 2012年3月21日（水)〜2012年3月28日（木）23:59
レビュー製品：超高速LAN接続型ハードディスクHDL-Aシリーズ「HDL-A2.0」
募集するレビューアー数：10名

■レビューアー募集受付ページ
アイ・オー・データ機器「HDL-Aシリーズ」

■I-O DATA Review Challenge
■zigsow

■【最新口コミ モノ・トレンド zigsow】の記事をもっと見る
・今もっとも注目の「Ultrabook」が20台貰えるレビューアー募集！活用サイト「Ultrabooker.jp」がオープン記念
・USB機器を家族で使える！無線LAN対応USBデバイスサーバー「WN-DS/US」のレビューアーを募集
・ネットで気軽にフォトブックの編集注文ができる！「ドリームページ」のレビューアーを30名募集
・Macでテレビが見られる！地デジ対応テレビキャプチャー「m2TV」のレビューアーを10名募集
