http://news.livedoor.com/article/detail/6653284/
2012-06-13T13:00:00+0900
Facebookのコメントを読みやすく！　文の途中で改行するワザ【知っ得！虎の巻】
友達の投稿にコメントするのに、ずらずらと文章を続けて入力するのでは読みにくくなってしまう。長い文章を入力するのなら、途中で改行した方が絶対分かりやすい。とはいえ、通常の文書入力の時のように、［Enter］キーを押したらその時点で投稿されてしまう。実はコメント欄で改行するには、ちょっとしたコツがあるのだ。

■知っ得No.319　コメント欄での改行のキー操作を覚える
Facebookでは、普通に投稿する際には文章を［Enter］キーで改行できる。しかし、コメント欄では、［Enter］キーを押すことで投稿が完了してしまう。とはいえ、改行できないというわけではない。［Enter］キーを押す際に、同時に［Shift］キーを押せば、コメント欄でも改行することができる。

●［Shift］＋［Enter］キーで改行する
コメントを付けたい投稿の下に表示されている［コメントする］をクリックする（画面1）。

 
画面1　［コメントする］をクリックする。 


投稿欄が開くので、文章を入力し、［Shift］＋［Enter］キーを押す（画面2）。改行され、次の行にカーソルが移動する（画面3）。

 
画面2　改行したい位置で［Shift］＋［Enter］キーを押す。 


 
画面3　改行されて、カーソルが次の行に移動した。 


最後に［Enter］キーを押すことで、改行を入れたコメントを投稿することができる（画面4）。

 
画面4　改行を入れた文章をコメント欄に入力できた。 


なお、ついうっかり改行するつもりが投稿してしまった！という場合は、「間違えてコメントしちゃった！をないことにするFacebookワザ」を参照して、コメントを修正しよう。

編集部：池田利夫＋岡本奈知子（ジャムハウス）
制作編集：エヌプラス
Copyright 2012 livedoor. All rights reserved.
■PC便利技が満載！「知っ得！虎の巻」ブログ




■「知っ得！虎の巻」の記事をもっとみる
・見栄え良い表やグラフをiPhoneだけで作る　そしてExcel形式で送る
・見せたくない文字は隠してしまうWordの便利ワザ
・間違えてコメントしちゃった！をないことにするFacebookワザ
・GoogleドライブのファイルをiPhoneからダイレクトに編集する
・ファイル整理に役立つ！　カメラの情報表示
・Googleドライブで企画や計算書をメンバーと共有
