http://news.livedoor.com/article/detail/6632089/
2012-06-06T17:00:00+0900
あなたのiPhoneサクサク動く？　もしダメなら「サクサク for iPhone 改」【iPhoneでチャンスを掴め】
あなたの使っているiPhone、最近サクサク動いていますか？　音楽データや動画、アプリを何種類も入れたり削除したりしていると、どんどん重くなってきたりします。余計なアプリがいつも起動していたり、設定しなくていい項目が有効になっていたりなんてこともあるかもしれません。最近iPhoneの動きが重いなという人にオススメのアプリを紹介します。

こんな人におすすめ：
最近iPhoneがサクサク動かなくなった人
こんなときにおすすめ：
重いiPhoneを軽くしたいとき



アプリ名：サクサク for iPhone 改
カテゴリ：エンターテイメント
価格：無料



iPhoneアプリランキング総合無料部門で1位獲得のアプリ！
最近、iPhoneが重いな〜動きが悪いな〜と感じていませんか？
この「サクサク for iPhone 改」でiPhoneを軽くしちゃいましょう！


可愛いパンダが診断してくれます。まずは、
どれくらいのサクサク度か見てもらいましょう。


おっと、２％…どおりで重い訳だ！
早速「サクサクにする」をタッチします。



パンダが頑張ってくれます。
とりあえずサクサク度が14%まであがってきました。


ぐったり…とのこと。おつかれさまです。
何度か繰り返し「サクサクにする」を繰り返
すと、見違えるように早くなりました。


このアプリ、おまけも充実していて、先ほど頑張ってくれていたパンダくんのメッセージが送れたり、裏技まめ知識なんかもまとめてありました。無料なのでとりあえずiPhoneを軽くしてみませんか？


■RainbowApps - iPhoneアプリ開発を学ぶ
なら1000人が受講したEagleが運営する東京校が一番！
■成長率 888% 毎日 50万台増える Androidアプリに参入しよう。Androidマスターコース
■人気のAngryBirds風アプリやスーパーマリオ風アプリが簡単に作れちゃう。ゲームアプリコース
■iPhoneの日米人気アプリランキングをチェックするからRainbowApps

■RainbowAppsの記事をもっと読む
