http://news.livedoor.com/article/detail/6724742/
2012-07-04T18:00:00+0900
話題の最新スマホの予約日が決定！ドコモ、MEDIAS X N-07Dを発売へ
ドコモは2012年7月4日、フルスペックでXi（クロッシィ）に対応したスリムスマートフォン「docomo with series MEDIAS X N-07D」の発売に先立ち、7月6日より事前予約を開始すると発表した。

量販店など、ドコモショップ以外のドコモ取扱店における予約受付実施有無及び期間は店舗により異なるので、各店舗まで問い合わせが必要となる。

インターネットでは、「ドコモマイショップ」会員向けにWEBからの受付を同日正午より行う。受付はMy docomoのドコモマイショップ情報ページにて実施する。
※申込みには「docomo ID／パスワード」が必要。ドコモマイショップ情報で予約受付した商品の受取りは、マイショップ会員に入会しているドコモショップの店頭に限る。

なお、発売開始日について、2012年7月13日（金）を予定しているが、正式な販売開始日は決定次第、別途発表するとしている。

■「MEDIAS X N-07D」製品情報
■ドコモ




■ドコモに関連した記事を読む
・自分の顔で画面ロックを解除！ドコモ、GALAXY S IIにAndroid 4.0を提供
・Galaxy Noteを1日フルに使い倒せる！2.2倍の大容量5400mAhバッテリの便利さと使い勝手
・話題のスマホに強い味方！ドコモ MEDIAS ES N-05D用大型大容量バッテリー【モバステ通信】
・使い方で選べるスマホをラインナップ！ドコモ 2012年夏モデル20機種を発表
・話題のスマホに強い味方！ドコモ MEDIAS LTE N-04D用大容量バッテリー【モバステ通信】

Transcend SDHCカード 16GB Class10 永久保証 [フラストレーションフリーパッケージ (FFP)] TS16GSDHC10E
トランセンド・ジャパン
販売元：Amazon.co.jp
クチコミを見る
