http://news.livedoor.com/article/detail/6724978/
2012-07-04T19:00:00+0900
本当に稼動するのですね。凄い！孫社長 メガソーラーの状況を報告
ソフトバンクグループの代表 孫正義氏は、Twitterを通じて活発な発言をしている。そんな同氏がメガソーラーの状況をつぶやき、ネットで話題となっている。

それは、突然のつぶやきから始まった。

孫社長は、
「京都・群馬メガソーラー運転開始の主な報道状況はこちら http://bit.ly/MmYOlR」と、つぶやいた。

これに対して、下記のコメントがついている。
「群馬がはじまった。」
「応援してます(^^)/」
「メガソーラの初期投資と収支計画は？固定価格買取は事業者に有利すぎ、短期間で儲け過ぎになるのでは？」
「本当に稼動するのですね。凄い」
「孫さん、企業努力とこころざしに感謝いたします。長崎市でのメガソーラーも期待してます。ありがとございます。」
「近所近所ー (●⁰౪⁰●) 」
「今回の中継の後、稲盛さんが1975年ぐらいから太陽光発電を広めようされていたのを知って感動で涙が出ました。」
「電気欲しがり被曝要因も絶賛再稼働 ベクトルが同じで負け組！メガソーラーは警備が大変だ。」
「メガソーラーも良いんですが、25日時点でのプラチナバンドの利用可能エリアを早く明示してほしいです。」
「もっと各地に拡げてたいです。」

様々な意見が寄せられている。

■孫正義 (masason) on Twitter




■孫正義氏に関連した記事を読む
・おめでとうございます！孫社長 王会長との記念写真を掲載
・じゃあ、その分の電気使わないでね！孫社長「大飯原発、運転継続理解できない」
・不屈の精神力を持っているか！孫社長の格言的な言葉が話題
・速報！世界初の放射線測定機能搭載！電波の届く範囲も3倍に！驚きのソフトバンク夏モデル発表
・ドコモでも同じ結果では？孫社長 SB幻滅発言に猛反論

あんぽん 孫正義伝
著者：佐野 眞一
小学館(2012-01-10)
販売元：Amazon.co.jp
クチコミを見る
