http://news.livedoor.com/article/detail/6602650/
2012-05-28T18:00:00+0900
おはこんこん！紺子ぬいぐるみ、7月頃に出来上がるよ【紺子にゅうす】
おはこんこん☆ふぉっくす紺子だよ(゜∀゜　)
 
前回お知らせした紺子ぬいぐるみ！
7月頃に出来上がる予定になりましたー(*´∀｀*)♪

100個限定で、
ポストカードと小冊子もつくよ☆
 
 
来月にも何か大きい企画がある予定だから
楽しみにしててねっ☆
 
ギリギリまでナイショだって
言われてるんだけど
こっそり言っちゃいたいよ〜っ゜(゜´Д｀゜)゜
 
でもだめ(つд⊂)
 
早く6月にならないかなぁ・・・☆
 
 
そうそう、「ふぉっくす紺子ちゃん2.0+」2巻目がＰＣショップに
再入荷の予定です。
 
 
引き続き、
オリオスペックさん、
アークさん、
サンコーレアモノショップ総本店さん２階で
紺子グッズ販売中です☆
寄ってみてね＾＾

■永野つかさ氏サイト
■4コマが載っている「ASCII.jp」
■紺子ちゃんねる - ふぉっくす紺子ちゃん公式サイト
■メディアバンク




■【紺子にゅうす】の記事をもっとみる
・おはこんこん！紺子ぬいぐるみ、まんまるなお目々で進行中です
・こんこん！紺子には秘策があるんだからねっ
・おはこんこん！連載ちゅうの4コマの予告編ですっ
・こんこん、ふぉっくす紺子です！MMD動画、配信中です
