http://news.livedoor.com/article/detail/6870383/
2012-08-20T15:00:00+0900
面白い生放送がわかる新機能　ニコ生の「ルーキーランキング」と「Tweetまとめ」を試した
8月17日、株式会社ドワンゴ及び株式会社ニワンゴは、両社が運営する日本最大級の動画サービス「niconico」の「ニコニコ生放送」において、新機能として「ルーキーランキング」ならびに「Tweetまとめ」の機能を追加した。

「ルーキーランキング」とは、直近（1か月）に生放送配信デビューをしたユーザーが対象となり、各配信番組のスコアの平均値を元に、ルーキー生主（生放送配信者）としてランキング表示される機能。これにより新たに登場した生主による話題の番組を見つけやすくなり、また新しい生主を発掘する機会になるとしている。

※ニコニコ生放送：Zeroでのみ対応。

もうひとつの「Tweetまとめ」は、生放送番組に関するtwitterコメントを「放送前Tweet」「放送中Tweet」「放送後Tweet」で、それぞれまとめて表示することができる機能だ。

これにより、番組の時間帯ごとにTweetの盛り上がりをグラフで見ることができ、番組を見逃した後でもどの部分がTwitterで盛り上がったかを確かめることができる。さらに、放送時間を指定してタイムシフト視聴することもできるため、番組の盛り上がった時間帯を選んで再生することも可能になっている。


 
配信ページにある「tweetまとめ」をクリック 



 
Tweetまとめ専用ページに飛ぶ 



 
ページ上部に盛り上がりがわかるグラフが表示される 



※ニコニコ生放送：Zeroおよびニコニコ生放送（原宿）での対応。

■「Tweetまとめ」の機能一覧

・盛り上がりをグラフ化
ページ上部にTweet数による盛り上がりをグラフ化し、時間帯による番組の盛り上がりが可視化。

・RT（リツイート）数を表記
各Twitterコメントには、波及力を知ることができるようRT（リツイート）数を表記。

・「放送時間」からタイムシフト再生が可能
コメントが投稿された「放送時間」（放送中Tweetのみ）から時間帯を選んでタイムシフト視聴することが可能。

・放送番組の関連ハッシュタグを自動表記

さて実際、この2つの機能を使ってみた感想だが、まず「ルーキーランキング」に関しては大手コミュニティの生主さんの別アカウント（新規取得アカウント）が上位にいたりして「ホントにルーキー？」といった違和感を感じる点があった。おそらくプレミアムアカウントの取得日時やユーザー生放送の初放送が直近のユーザーを自動的に判別してランキングを作成しているためかと思われる。

ただ、先述したようにコミュ人数が5万人を超える大人気生主さんがルーキーランキングの2位にいたりしているので、本当の意味でのルーキーをピックアップできているかといった疑問は残る。

ゴールデンタイムには6千以上の生放送が行われているので、その中から新しく面白い放送を探すのは、なかなか難しいため、こうしたルーキーランキングによって新しい生放送を見つけやすくなるのは確実だ。ただし現状の精度では、疑問を感じる部分もあるので今後、ルーキーの判別方法を改良して行けば、面白い機能として定着すると思われる。

次の「Tweetまとめ」に関しては、人気の高い公式生放送での盛り上がりを知るには非常に有意義であると思った。ただし、公式生放送とはいっても必ずツイートがあるわけではないため「Tweetまとめ」をクリックしても「この番組に関するツイートはありません」と表示され、該当番組の盛り上がりをチェックできない番組も多かった。一方で「24時間一挙無料放送」、今期アニメの上映会といった視聴数が取れそうな番組では、ツイート数も多く、確かに盛り上がりぶりが可視化されていた。公式だけでなく、ユーザー生放送へも広げてみればいいのではないかと思った。

なお上記の2つの機能は、該当機能を使うユーザーたちの要望等を組み込んで進化していくと思われるので改善点や希望等は、ニコニコの要望掲示板でコメントするなど積極的に発信していくといいだろう。もちろん新たに実装された機能を使うユーザーが少なかったり、評判が悪かったりすれば廃止される可能性もある。

■【新機能追加】tweetまとめとルーキーランキング（ニコニコインフォ）
■niconico
