http://news.livedoor.com/article/detail/6518989/
2012-04-30T21:00:00+0900
ドコモのスマホに強い味方！ドコモ Optimus LTE L-01D用スタンダード大容量バッテリー【モバステ通信】
ドコモの「Optimus LTE L-01D」は、4.5インチTrue HD IPSディスプレイを備えた、スマートフォンだ。液晶パネルは1280×720ドットの解像度があり、WVGAディスプレイ（800×480ドット）に比べ、画面に表示できる情報量は約2倍となっている。高性能なスマートフォンであるだけに、新規に購入した人や機種変更した人がいるだろう。

そんな「Optimus LTE L-01D」の電池切れが気になる人に向けて「ドコモ Optimus LTE L-01D用スタンダード大容量バッテリー」「ドコモ AQUOS PHONE SH-01D対応 大型大容量バッテリー」を発売したので、ここで紹介しよう。

■標準と同じサイズで150mAhも大容量
「ドコモ Optimus LTE L-01D用スタンダード大容量バッテリー」は、文字通りにOptimus LTE L-01D用に開発した大容量バッテリーだ。

標準バッテリー（1800mAh）と比べて150mAh多い1950mAhと大容量だが、バッテリーサイズが標準バッテリーと同じだ。今まで使っているケースをそのままのかたちで使い続けることができる。

 
 

・ドコモ Optimus LTE L-01D用スタンダード大容量バッテリー

Optimus LTE L-01Dを長時間使いたいユーザーには、魅力的なバッテリーといえるだろう。

■MobileStation
■メディアバンク




■【モバステ通信】の記事を読む
・話題のタブレット端末に強い味方！ドコモ ARROWS Tab LTE F-01D本革マルチポーチケース
・大容量なのに軽い！スマホもタブレットもこれ1個で充電できる実用度の高い「i・mee」
・ドコモのスマホに強い味方！ドコモ AQUOS PHONE SH-01D対応大容量バッテリー
・ソフトバンクのスマホに強い味方！ソフトバンク AQUOS PHONE 102SH対応大容量バッテリー
・ドコモのスマホに強い味方！ドコモ MEDIAS PP N-01D用大容量バッテリー

Transcend SDHCカード 16GB Class10 永久保証 [フラストレーションフリーパッケージ (FFP)] TS16GSDHC10E
トランセンド・ジャパン
販売元：Amazon.co.jp
クチコミを見る
