http://news.livedoor.com/article/detail/6574653/
2012-05-19T10:00:00+0900
Facebook使いこなしも指南！ Office系ネットサービスの使い方まで使い方指南【知っ得！虎の巻】
Office系やWindows使いこなしといった活用テクニックに加えて最近ではFacebookやGoogleドライブといったネットサービス活用まで、かゆいところに手が届く知識を教えてくれるのが「知っ得！虎の巻」シリーズだ。

週末にこのシリーズをまとめて一気読みして、気がつかなかったテクニックを押さえておくというのはいかが？

■Googleドライブで企画や計算書をメンバーと共有【知っ得！虎の巻】
プロジェクトの参加者でスケジュールを共有したり、企画案を出し合ったりするときには、オンラインでファイル共有しておけば、誰でがこからでも閲覧や編集できて便利。Googleドライブでファイル共有して、このことを実現しよう。


■個性派Facebookにしよう！　みんなと違う背景にする方法【知っ得！虎の巻】
Facebookのタイムラインページはみんな同じ感じでちょっとつまらないなぁなんて思っていないだろうか。プロフィール写真だけでは自分をアピールしきれない！というのなら、背景に「カバー」を追加するといいだろう。


■大切な投稿を見逃さない　Facebookに親友の投稿だけを表示する【知っ得！虎の巻】
友達がたくさんいたり、「いいね！」を登録してある企業ページがたくさんあると、ニュースフィードには情報がいっぱいで、つい親友の投稿を見逃してしまったりなんてこともおこってくる。そんな時、ある特定の友達だけの投稿を表示させる方法がある。


■必要なファイルを素早く取り出すマル秘ワザ【知っ得！虎の巻】エクスプローラーを開くと、指定したフォルダー内のファイルを一覧で表示できる。しかし、たくさんのファイルがある場合、なかなか目的のファイルを見つけられないなんてことも。ファイルは絞り込んで表示することができるので利用してみよう。


■どこでもファイルを活用　GoogleドライブとローカルPCを自動で同期する【知っ得！虎の巻】グーグルが提供開始した「Googleドライブ」のサービスを使うと、無料で5GBのストレージを利用できる。Googleドキュメントで作ったファイルをどんどん保存できるのも便利だが、使ってみたいのはローカルフォルダーとの同期機能。DropBoxと同じように、ファイルを指定フォルダーに放り込んでおくだけで、どこからでもアクセスして、続きの作業が行える。


■計算式をすばやくチェックできるExcelの便利ワザ【知っ得！虎の巻】Excelで表を作成したら、計算式が正しいかどうか確認する作業は欠かせない。ちゃんと目的のセルを参照しているかどうかをチェックしたいときに使える、便利ワザを紹介しよう。


■PC便利技が満載！「知っ得！虎の巻」ブログ




■【知っ得！虎の巻】の記事をもっとみる

・よく使うファイルを高速に呼び出す　タスクバーカスタマイズ術
・肩や腕の負担を軽減するExcel／Wordキー操作術
・目的地にピタリとジャンプするWordの機能
・起動を高速化！　いらないアプリはスタートアップから外す
・検索力をアップ！　IE9に好みのエンジンを追加する
