http://news.livedoor.com/article/detail/6691049/
2012-06-25T13:00:00+0900
入力し直し不要！　Excelで表の行と列を入れ替える【知っ得！虎の巻】
Excelで表を作成したものの、行と列を入れ替えた方がよかった……なんてことがある。たとえば一緒にまとめて提出する書類が横置きなのに、縦に長い表を作ってしまったなどという時だ。いちいち入力し直すのは手間だし、間違いの基になる。実はコピー&ペーストを利用すれば、簡単確実に変更できるのだ。

■知っ得No.323　コピー&ペーストで表の行列を入れ替える
単に表をコピーして貼り付けたのでは、同じ表ができるだけだ。ただし、貼り付けのオプションを指定することで、行と列を入れ替えた表を貼り付けることができる。

●オプションを指定して貼り付ける
行と列を入れ替えたい表を範囲選択し、［Ctrl］＋［C］キーを押してコピーする。表を貼り付けるセルにカーソルを移動し、［ホーム］タブの［クリップボード］で、［貼り付け］の下の▼をクリックする（画面1）。

 
画面1　表をコピーし、［ホーム］タブの［クリップボード］で［貼り付け］の下の▼をクリックする。 

［貼り付け］の中の［行列を入れ替える］をクリックする（画面2）。

 
画面2　［行列を入れ替える］をクリックする。 

行と列が入れ替わった表がコピーされた（画面3）。

 
画面3　行と列が入れ替わった表がコピーされる。 

場合によっては、列幅や罫線などを調整する必要があるが、入力し直すよりは断然簡単だし正確だ。なお、元の表が不要なようであれば、削除しておこう。

編集部：池田利夫＋岡本奈知子（ジャムハウス）
制作編集：エヌプラス
Copyright 2012 livedoor. All rights reserved.
■PC便利技が満載！「知っ得！虎の巻」ブログ




■「知っ得！虎の巻」の記事をもっとみる
・微妙な知り合いからの友達申請に有効なFacebookワザ
・iPhoneアプリを子どもが勝手に使えないようにする
・投稿によって公開範囲を決めたい人のFacebookワザ
・iPhoneからどこでもOffice書類にアクセス　SkyeDriveを徹底活用
・友達管理が簡単に！　Facebookで新しいリストを作成する
