http://news.livedoor.com/article/detail/6782764/
2012-07-23T14:30:00+0900
高解像度の写真で見る！キヤノンのミラーレス一眼「EOS M」はココが凄い
「高画質と小型・軽量化を両立！キヤノンのミラーレス一眼「EOS M」を見てきました」で紹介したように、キヤノンは、EOSシリーズのラインアップにエントリーユーザー向けミラーレスカメラ「EOS M」を新たに加え、2012年9月中旬より発売する。ボディカラーは、ブラック/シルバー/レッド/ホワイトの4色。

価格は、オープンプライス。市場想定価格は、EOS M・ボディが6万9,800円（税込）、EOS M・EF-M22 STMレンズキットが7万9,800円（税込）、EOS M・EF-M18-55 IS STMレンズキットが8万4,800円（税込）、EOS M ダブルレンズキットが10万9,800円（税込）。

「EOS M」は、ミラーレス構造を採用したレンズ交換式デジタルカメラだ。

 
 

EOSの基本コンセプト「快速，快適・高画質」を継承しており、デジタルー眼レフカメラEOSシリーズと同等の高画質と小型・軽量化を両立させた。

 
 

APS-Cサイズ、約1800万画素のCMOSセンサーと、映像エンジンDIGIC5の搭載により、常用ISO感度を最高ISOl2800まで高めながら、従来のEOSシリーズが誇る高水準の画質を実現した。

 
 

また、位相差AFとコントラストAFの両方を行うハイブリッドCMOSAFを採用したことで、高速・商精度かつスムーズなピント合わせを可能にした。

 
 

小型・軽量のスタイリッシュなデザインも大きな魅力だ。ミラーレス構造と新開発のレンズマウントを採川したことにより、小型・軽量化を実現した。

 
 

拡張性の高い交換レンズシステムも見逃せない。「EOS M」専用の交換レンズ「EF-M」レンズだけでなく、別売のマウントアダプターを装着すると、60種類以上の磯窟なEFレンズが使用できる交換レンズシステムを備えている。

 
 

専用の「EF-M」レンズ（2012年9月中旬発売予定）だけでなく、豊富な種類のEFレンズが使用できる交換レンズシステムを備えている。これらにより、手軽により良い写真を残したいというエントリーユーザーの要望に応えていく構えだ。

 
 


■製品情報
■キヤノン




■キヤノンに関連した記事を読む
・高性能なデジタル一眼が登場！キヤノン、「EOS 5D Mark III」が凄い
・格安プリンタでも品質は十分！プリントサービスとのコスト差は？【デジ通】
・修理するより安い最近のプリンター！インク価格と同等の新品プリンター【デジ通】
・キヤノデジ一眼に迫る高画質コンデジ！キヤノン、GPS付きデジカメ「PowerShot S100」を発売へ
・スマホやタブレット端末でデータを活用！キヤノン、ADF搭載小型スキャナーの魅力をさぐる

Transcend SDHCカード 16GB Class10 永久保証 [フラストレーションフリーパッケージ (FFP)] TS16GSDHC10E
トランセンド・ジャパン
販売元：Amazon.co.jp
クチコミを見る
