http://news.livedoor.com/article/detail/6486438/
2012-04-20T09:55:00+0900
スマホやiPhoneを何度もフル充電！　最大で3台同時にスマホが充電できる大容量バッテリー【イケショップのレア物】
充電を忘れて外出して出先でスマホやiPhoneのバッテリ切れとなったり、ノートPCやタブレットなどをテザリングで利用してガンガンバッテリーが減って焦ったりしたことはないだろうか？

そんな人にオススメしたいのが今回紹介する「3USB output PowerBank (10000mAh)」だ。製品名を見てもらえばわかるように容量がなんと10000mAhという大容量が特徴だ。大事なことなので繰り返すが“千”ではなく“万”なのである。
1万と聞くと、以前紹介した「PowerBank 10000mAh （5V/9V/12V出力）」と容量が同じだが、こちらはUSBポートを3つも搭載していたり、LEDライトを搭載していたり、ブラックとホワイトの2色のカラーが選べたりする点が魅力だ。

■iPad2を100％フル充電も可能なパワー
充電用のUSBポートは3つで、右側から0.5A（Out1）、1.5A（Out2）、1A（Out3）となっておりiPad対応の1.5A出力ポートを使うことでiPad2をバッテリー残量0%の状態から100%のフル充電状態まで充電可能だ（iPad対応のポートは、「OUT2」のマークが目印）。


 
1.5A出力ポートを使えばiPad2を100％までフル充電できる。 



 
右側から0.5A（Out1）、1.5A（Out2）、1A（Out3） 


※ 他の機器と同時に充電する場合は充電できる容量は少なくなります。
※ iPadを充電中は、他の機器を同時に充電できない場合があります。

■Galaxy Tabもケーブルをつないでそのまま充電可能
通常Galaxy Tabの充電には、専用のACアダプタが必要だが、このバッテリーはGalaxy Tab対応の出力ポートがあるので所有している充電ケーブルをつなぐだけでどこでも充電が可能だ。Galaxy Tab対応の充電ポートは1A出力「Out3」ポートを利用する。


 
Galaxy Tab対応の充電ポートが設けられておりOut3ポートを利用して充電可能だ。 


※充電ケーブルは付属しないのでお手持ちのケーブルをお使いください。
※GalaxyTabを充電中は、他の機器を同時に充電できない場合があります。

■iPhone4なら3回〜4回充電可能、2~3日の連続利用もOK
iPhoneやスマートフォンは5V/500mA(OUT1)で充電できる。iPhone4なら約4〜5回の充電が可能だ。2〜3日の小旅行なら充電器を持っていかずにこれを持って行っても間に合うくらいだ。


 
最大で3台まで同時にiPhoneやスマホを充電できる。。 


※iPad、やGalaxyTabの充電を行なっている場合は、他の機器を同時充電できない場合があります。(USB給電の最大出力は3つのポートをあわせて1.5Aです)

■高輝度LEDライト内蔵＋豊富な充電端子でいろいろな機器に対応
本体に高輝度LEDライトが2個内蔵されているのも特徴だ。イザというときのハンディライト代わりに使えるというのは非常に頼もしい。いつ災害が起きるかどうかといったことが現実的に感じられる今だからこそ、こういった機能が搭載されている点がポイントになるだろう。また、付属している端子として、iPhone/iPadで使える30ピンDock端子のほか、スマートフォンなどで使えるmicroUSB端子、モバイルルータなどで使えるminiUSB端子が付属するので、色々な機器の充電に対応できる。こうした点もイザという時のために役に立つ。


 
LEDライトを2個内蔵しておりハンディライトとして利用できるのがユニークだ。 



 
iPhone/iPad用30ピンDock端子のほか、microUSB端子、miniUSB端子が付属する。 


■付属品
・Apple 30Pin コネクタ×1
・microUSB コネクタ×1
・miniUSB コネクタ×1
・Sony Tablet Ptypeコネクタ×1 （PSPにも利用可能）
・その他、海外製携帯電話用コネネクタ4種

イケショップのスタッフいわく、
「3つのモバイル機器が同時に充電できるという、当店でもレアなモバイルバッテリーです。丸みを帯びたデザインでバッグの中に入れても収まりの良いスタイルです。複数のモバイル機器を持ち歩く方、常にバッテリー残量が気になるヘビーユーザーに強くオススメします」とのこと。

以上「3USB output PowerBank (10000mAh)」を紹介したがUSBポートが3つ搭載されている点や1万mAhという大容量な点のポイントは高く、様々な機器を充電できるかなり“使えるバッテリー”であると思う。

なお、イケショップでは、「30台限定で、もう一台のモバイル機器を同時充電できる4in1マルチ充電ケーブルをプレゼント」とのことだ。

■製品名：3USB output PowerBank (10000mAh)　ブラックモデル
■製品名：3USB output PowerBank (10000mAh)　ホワイトモデル
■販売価格(税込)：8,800円

■主な仕様
本体サイズ:74（幅）mm ×26（高さ）mm × 125mm（奥行き）
本体重量:約255g
バッテリー:
容量: 10000mAh
入力: 5V / 1000mA
出力: (5V / 500mA) × 1 、 (5V / 1500mA) × 1 、 (5V / 1000mA) ×1

■伝説のレアものショップ　イケショップ
■【復活！イケショップのレアものがいっぱい】の記事をもっと見る
・電源不要でボリュームアップ！？ エコなのに音量増幅できるiPhone用スタンド
・スマホでカーナビを実現！純正ドリンクホルダーがスマホホルダーに早変わり
・GALAXY TabもiPadも家電も充電できる！万能高容量ポータブルバッテリー
・新iPad時代の定番はコレだ！iPhoneとiPadを同時充電＋ステレオスピーカー内蔵スタンド
・2200mAhでわずか65g！GALAXYを最強にするバッテリー内蔵ケース
