http://news.livedoor.com/article/detail/6402439/
2012-03-26T10:00:00+0900
最近使ったファイルを素早くスタートメニューから開く【知っ得・虎の巻】
Windows 7では、スタートメニューに［最近使った項目］がなくなっている。いつも使っていて便利だったのに……と思っている人もいるはず。実はこの項目、スタートメニューに表示されるよう設定することができる。

■知っ得No.286　スタートメニューに［最近使った項目］を表示する
Windows 7では、最近使ったファイルは、ジャンプリストから開くことができる。しかし、タスクバーに登録していないアプリのファイルだった場合、一度アプリを起動してからでないと利用できない。スタートメニューからも選択できるようにしておけば、こういった場合にもパッとファイルを開くことができる。

●プロパティをカスタマイズする
［スタート］ボタンを右クリックし、［プロパティ］を選択する。［カスタマイズ］をクリックしたら（画面1）、一覧で［最近使った項目］をオンにし、［OK］をクリックしよう（画面2）。これで設定は完了だ。

 
画面1　［タスクバーと［スタート］メニューのプロパティ］で［カスタマイズ］をクリックする。 


 
画面2　［最近使った項目］をオンにする。 


スタートメニューを開いてみると、右側に［最近使った項目］が表示され、マウスポインターを合わせれば、最近使用したファイルの一覧が表示される（画面3）。ここから選択することで、目的のファイルをすばやく開けるというわけだ。

 
画面3　スタートメニューから［最近使った項目］を利用できる。 


これならタスクバーに登録していないアプリのファイルが開けるのはもちろん、アプリごとにそれぞれジャンプリストを表示しては選ぶのではなく、同じ場所から開くことができるので便利だ。

編集部：池田利夫＋岡本奈知子（ジャムハウス）
制作編集：エヌプラス
Copyright 2012 livedoor. All rights reserved.
■PC便利技が満載！「知っ得！虎の巻」ブログ




■の記事をもっとみる
・先頭行を固定したままスクロールするには？−−今さら聞けないExcelワザ
・WordやExcelでよく使うコマンドをワンクリックで実行する
・ウィンドウを閉じることなくデスクトップのアイコンを操作するマル秘ワザ
・今さら聞けないExcelワザ　入力後のカーソルを右方向に動かすには？
・タスクバーに不要なアイコン通知は表示しない
