http://news.livedoor.com/article/detail/6851066/
2012-08-13T13:00:00+0900
第三弾間もなく開始！ Sapphire製グラボ購入キャンペーン第二弾終了間近につき
アスクは、同社が取り扱うSapphire Technology社製グラフィックスボードの購入者を対象に豪華なプレゼントが当たるキャンペーンを6月1日より実施中だ。このキャンペーン対象となるグラフィックスボードは、アスクが取り扱っているSapphire Technology社製グラフィックスボードの全製品である。“正規のアスク取り扱い製品”であれば、キャンペーン応募用ハガキが同封されているので必要事項を記入して投函すれば応募できるようになっている。

このキャンペーンは第一弾から第三弾まで用意されており、それぞれプレゼント商品が異なる。キャンペーン自体の期間は2012年6月1日から9月15日までで、第二弾は8月15日まで、そして第三弾が8月16日から9月15日までとなっている。

■第二弾に応募したいなら今すぐ、第三弾プレゼント待ちもアリ
このキャンペーンは、キャンペーン応募用ハガキが同封されている製品を購入した人であれば、タイミングを見計らって応募はがきを投函することで応募するプレゼントを変えることができる。8月15日までであれば、現在行われているキャンペーンに応募することができる。冒頭に掲載している第三弾のプレゼントを狙うのであれば、8月16日以降に投函すればいい。なお締め切りが迫っている第二弾のプレゼントは以下

一等　JTB旅行券1万円分（1名）

二等　高音質ヘッドホンアンプ（1名）

三等　SATA-PCI-E変換アダプタ（2名）

四等　キーボードクリーナー（5名）

五等　Sapphireノベルティグッズ（10名）

◆キャンペーン詳細

・キャンペーン名
「“国内正規品”Sapphireグラボを買ってプレゼントを当てよう！」

・キャンペーン期間
2012年6月1日（金）〜9月15日（土）
※第二弾：2012年7月16日（月）〜8月15日（水） ※当日消印有効
※第三弾：2012年8月16日（木）〜9月15日（土） ※当日消印有効

■注意事項
※応募ハガキなどは返却しません。
※電話・FAX・Eメールなどでの当選に関するお問い合わせはご遠慮ください。
※記入された個人情報は、賞品発送のみに利用し、本人の同意なく第三者に開示・提供しません。
※賞品の発送は国内のみに限定させていただきます。
※ 応募者の住所が不明の場合には記入してある連絡先に連絡する場合があります。また、連絡不能などの理由により賞品の配送ができない場合、当選の権利は無効になります。

■SAPPHIRE 日本語公式サイト
■アスク





SAPPHIRE Radeon ビデオカード HD7850 2G GDDR5 PCI-E 日本正規代理店品 SAHD785-2GD5R001
クチコミを見る
