http://news.livedoor.com/article/detail/6872445/
2012-08-21T09:00:00+0900
はるかぜちゃんかっけー！ togetterまとめを使ったはるかぜちゃんからのメッセージ
はるかぜちゃんことタレントの春名風花さん。3歳から携帯電話を使ってブログを更新するなど、現在小学校6年生ながらネットとの関わりは長い。現在はTwitterでの活発な発言で注目を浴びている。小学生ながら、オトナ顔負けのしっかりとした考え方や、Twitterでの心ないリプライへの見事なオトナ対応といった点で、ネットの炎上に対する対応などかなり勉強させていただいてます。まさにタレント（才能）さんという言葉が似合う人物だ。



そのはるかぜんちゃん、Twitterはもっぱら携帯からのツイート投下らしいのだが、今回Twitterをまとめるサービスであるtogetterまとめを利用したフォロワーへのメッセージまとめが大注目されている。

ITライフハック的にはそのツイート内容云々ということではなく、togetterページの背景変更やツイートに文字色付けたりといった細かい小技まで駆使する“ITリテラシーの高さ”に驚いて取り上げさせてもらった。ちなみに冒頭の写真は、はるかぜちゃんに対する心ないツイートへの対策だそうだ。IT業界に対する貴重な人材になるかもしれず将来が非常に楽しみだ。

togetter：はるかぜちゃんから、あなたへ（ω）
