http://news.livedoor.com/article/detail/6444665/
2012-04-06T19:00:00+0900
日本も捨てたもんじゃないですね！孫社長 自然エネの普及活動を強調
ソフトバンクグループの代表 孫正義氏は、Twitterを通じて活発な発言をしている。そんな同氏の自然エネの普及活動がネットで話題となっている。

それは、突然のつぶやきから始まった。

孫社長は、
「自然エネルギー協議会に沖縄県が新たに参加。47都道府県の内、36道府県が一体となり自然エネの普及活動に取り組みます。http://bit.ly/energyjp #energyjp」と、つぶやいた。

Twitter上では、下記のコメントが寄せられている。
「苫小牧に国内最大のメガソーラ作る際に苫小牧市の瓦礫処理をやめるようになんとか説得してくださいな。」
「【全原発停止】まであと29日と10時間08分16秒 『こどもの日』 5月5日とまり3号停止へ！※今日のおまけ（カスタマーレビュー おしえて！ もんじゅ君 http://amzn.to/Ho5bl5 ）」
「嬉しいです！日本も捨てたもんじゃないですね。ぼくも出来ることを頑張ります！」
「さすが」
「【要チェック】未来へ希望を繋げたい。参加自治体、不参加自治体をチェック！」
「副会長-黒岩祐治神奈川県知事、みんなの力でがれき処理Projectの発起人でもある 」
「天下統一まであと11県！ アジアの統一もお願いします！！」
「原発再稼働に躍起になってる連中に負けないで下さい！！」
「どの政治家よりも日本の政治を動かしている人な気がする。」
「法人も準会員として参画出来るんですね。」
「沖縄…( ゜д゜)ハッ!　沖縄に思いを届けなければ！！」

様々な意見が寄せられている。

■「自然エネルギー協議会」って、なに？
「自然エネルギー協議会」は、自然エネルギーの普及・拡大を目的に2011年7月13日に設立した協議会だ。太陽光発電、風力発電、地熱発電など、自然エネルギーの必要性がこれまで以上に高まっている昨今、本協議会は、地方公共団体を中心に企業・団体が連携することで、自然エネルギーの普及・拡大をさらに加速させることを目指している。

■孫正義 (masason) on Twitter




■孫社長に関連した記事をもっと見る
・世界一周に挑戦する学生にiPadを贈る！孫社長の粋なはからいに感動の嵐
・今までがひどかったことの裏返しでは？孫社長 通信速度の大幅改善を強調
・生命の勢いを感じます！孫社長"厳しい日々の後にも春は必ず来る"
・twitterの写真のほうがカッコいい！孫社長 Facebook開始宣言が話題
・スケールがでかい！孫社長 米国留学支援に賞賛の声

孫の二乗の法則 孫正義の成功哲学 (PHP文庫)
著者：板垣 英憲
PHP研究所(2011-04-09)
販売元：Amazon.co.jp
クチコミを見る
