http://news.livedoor.com/article/detail/6426765/
2012-04-02T09:00:00+0900
Wordで何行書いたかひと目でわかるようにする方法【知っ得・虎の巻】
Wordで長文を作成している場合、総行数を知りたいことがある。とはいえ、１ページに入っている行数とページ数から計算するのは面倒くさい。そんなときは、行の左側に番号を表示することができる。

■知っ得No.289　行番号を表示する
ページ設定で設定することで、行番号を表示させておけば、文書の総行数はもちろん、ある部分が何行目なのかを知ることができるようになる。

●ページ設定を利用する
［ページレイアウト］タブの［ページ設定］グループにある［行番号］をクリックし、［連続番号］を選択すると（画面1）、行の左側に文書等から連続した番号が振られる（画面2）。

 
画面1　［ページレイアウト］タブの［行番号］をクリックし、［連続番号］を選択する。 


 
画面2　行の左側に行番号が表示される。 

●10行ごとに番号を表示する
すべての行に番号が振られてしまうとかえって見にくい、という場合は、10行おきとかに表示するように設定することができる。

まずは［行番号］をクリックし、［行番号オプション］を選択しよう（画面3）。［ページ設定］画面が開くので、［行番号］をクリックする（画面4）。

 
画面3　［行番号］をクリックし、［行番号オプション］を選択する。 


 
画面4　［ページ設定］画面で、［行番号］をクリックする。 

［行番号の増分］で、何行ごとに番号を振るかを設定する。ここでは「10」に設定した（画面5）。［OK］をクリックし、［ページ設定］画面も［OK］をクリックして閉じると、行番号が指定した増分ごとに表示されるようになる（画面6）。

 
画面5　［行番号の増分］を「10」に設定した。 


 
画面6　行番号が指定した増分ごとの表示になる。 

なお、行番号を削除したい場合は、［行番号］をクリックし、［なし］を選択すればいい。

編集部：池田利夫＋岡本奈知子（ジャムハウス）
制作編集：エヌプラス
Copyright 2012 livedoor. All rights reserved.
■PC便利技が満載！「知っ得！虎の巻」ブログ




■の記事をもっとみる
・アイコンを変更してフォルダーを目立たせる
・Excelで支社名のリストを手早く連続入力する
・最近使ったファイルを素早くスタートメニューから開く
・先頭行を固定したままスクロールするには？−−今さら聞けないExcelワザ
・WordやExcelでよく使うコマンドをワンクリックで実行する
