http://news.livedoor.com/article/detail/6332517/
2012-03-02T19:47:00+0900
すげー、資料にはまだ髪がある！孫社長「記念すべき日になりました」
ソフトバンクグループの代表 孫正義氏は、Twitterを通じて活発な発言をしている。そんな同氏のプラチナバンドに対する発言が話題となっている。

それは、突然のつぶやきから始まった。

孫社長は、
「プラチナバンド(900MHz帯電波)認可を受け、記者会見を開催。当社にとって記念すべき日になりました。動画 http://bit.ly/ye5jXE 資料 http://bit.ly/yBZ08k」と、つぶやいた。

このつぶやきに対して、下記のコメントが寄せられている。
「おめでとうございます。SoftBankヘビーユーザーだったのでとても嬉しいです！」
「天下りを受け入れたりしたんですか〜？」
「YouTubeとかも早くなるんですかー？」
「すげー、資料にはまだ髪がある！！」
「お父さん犬がプラチナのごとく白い輝きを放つCMでもしますか？←」
「期待しています！」
「めでたいですな。今後に期待( 。・｀ω´・。) 」
「iPad1には、恩恵なしって事？」
「第一世代iPad仕様上残念ながら非対応のようです。」

様々な意見が寄せられている。

■孫正義 (masason) on Twitter




■孫社長に関連した記事をもっと見る
・あまりの恐さに涙とふるえが！孫社長が拡散希望の言葉で行動
・入社3年後の定着率9割以上！孫社長の雇用発言がネットで話題
・大人のユーモア、大人の対応ですね！孫社長が自分の髪の毛にコメント
・その前にやることあるだろ！孫社長の画期的な構想に賛否両論
・何よりも大切な宝ですね！孫社長の幸せ発言がネットで話題

孫正義 奇跡のプレゼン　人を動かす23の法則
著者：三木 雄信
ソフトバンククリエイティブ(2011-12-01)
販売元：Amazon.co.jp
クチコミを見る
