http://news.livedoor.com/article/detail/6317403/
2012-02-27T15:00:00+0900
海外でも快適インターネット！KDDI、「au Wi-Fi SPOT」のサービスを拡充
KDDIは2012年2月27日、公衆無線LAN サービス「au Wi-Fi SPOT」をさらに便利に使えるように、対象となるWi-Fi 搭載機器を拡大するとともに、海外でもWi-Fiによる快適なインターネット接続を利用できるよう国際ローミングサービスの提供を2012年3月1日よりより開始すると発表した。

「au Wi-Fi SPOT」は現在、au スマートフォンで利用できるが、今回新たにさらにもう1台無料で現在所有のPC やタブレットなどのWi-Fi 搭載機器が利用できるようになる。

また、「au Wi-Fi SPOT」のサービスエリアについても、日本国内だけでなく、北米、アジア、ヨーロッパなど海外100 以上の国・地域に拡大し、より多くのスポットでの利用が可能だ。

「au Wi-Fi 接続ツール」をあらかじめ設定することで、海外旅行先や出張先でもauスマートフォンやPC、タブレットなどを使って1分27円(免税)から1日最大1,480円（免税）で快適なインターネットを楽しめる。

同社は、2012 年3 月末の「au Wi-Fi SPOT」国内10 万スポット展開に加え、自宅で高速インターネットが楽しめる「Wi-Fi HOME SPOT」の提供を開始しており、今後も快適なインターネット環境をご提供するため「au Wi-Fi」の充実を図っていくとしている。

■公衆無線LANサ−ビス「au Wi-Fi SPOT」のサービス拡充について（PDF） - リリース
■KDDI




■KDDIに関連した記事をもっと見る
・小森純さんが「auスマートバリュー」で子作り宣言！KDDI、家族でお得な新サービスを開始
・最大約615万台の端末に影響！au、Eメール障害の原因が判明
・KDDI、オンライン書店「au Books」を終了へ
・今だから聞きたい新常識！auブランドマークが変わった理由

Transcend SDHCカード 16GB Class10 永久保証 [フラストレーションフリーパッケージ (FFP)] TS16GSDHC10E
トランセンド・ジャパン
販売元：Amazon.co.jp
クチコミを見る
