http://news.livedoor.com/article/detail/6576574/
2012-05-20T10:00:00+0900
2012年夏モデルも紹介！　新しいネットサービスから新型CPUネタやiアプリまで【デジ通】一気読み
国内メーカーPCの2012年の夏モデル解説や今後のトレンド、そして新しいCPU＆プラットフォームのIVY Bridege解説といったPCのハードウェアに相当詳しくないと書けないネタから、Dropboxのバージョンアップ詳細情報や使い込んでないと絶対に分からないiアプリの情報といったジャンルまで、多方面に渡るデジ通の活躍を今後も期待してもらいたい。

それではデジ通の今週の活躍一気読みと行こう！

■「リーダー」機能は意外に便利！ iOSのSafariを上手に使う方法【デジ通】
日頃使っているアプリケーションなのに、何かの機会に思わぬ機能に気づくことがある。それによって、アプリの新たな魅力を発見することもあるし、これまで気づかなかったことを後悔することさえある。今回は、iOS（iPad、iPhone、iPod touch）をはじめ、MacOS Xのデフォルトブラウザで、Windows版もあるWebブラウザ「Safari（サファリ）」の機能を取り上げたい。


■家電もスマートに 節電を！電気を総合的にマネージメントする仕組みがスゴイ【デジ通】
スマートフォンにスマートTVなど何にでも“スマート”が付く世の中になりつつあるようだが、家電の分野もこれからは“スマート”なスマート家電になっていくようだ。日本では東日本大震災以降、電力が直近の課題となっているが、原子力や火力に変わり太陽光など再生可能エネルギーが増えていくことは確実だ。これらと合わせ、節電などのために各機器の制御や、使用電力の可視化なども課題になっている。


■富士通がクラウドサービスを開始！「My Cloud」はどんな発展をするのか？【デジ通】
富士通が2012年夏モデルPCの発表に合わせ、「My Cloud」というコンセプトを発表した。iPhoneやiPadで高収益を上げるアップルは、端末そのものとiTunesなどのサービスを合わせた事業を展開している。富士通もアップルと同じようにスマートフォンやタブレットPC（SlatePC）を提供しているが、アップルとは異なり、サーバーやスーパーコンピューターといったPCを取り巻く環境全部を自社の製品でまかなえる。こうしたリソースをうまく連携したクラウドサービスを行うことでPC事業をさらに強化していくようだ。


■重量を当ててUltrabookをゲット！ NEC LaVie Zの重さ当てクイズ【デジ通】
本来なら海外メーカー以上にノートパソコンの小型化や薄型化が得意であるはずの国内メーカー。そのUltrabook市場への参入が遅れていた。下手な製品を出せないという考えがあったのかは不明だが、ようやく2012年の夏までにはほとんどの国内メーカーからUltrabook製品が登場するようだ。その1つとなるNECのLaVie Zだ。今回、新素材を採用したUltrabookで、重さが軽いことに相当の自信があるようで、正式発表前から重さ当てクイズを実施し、正解者から3名に実機がプレゼントされるというキャンペーンを行った。


■ダウンロードよりもCDの方が便利 これからもCDを買い続ける理由【デジ通】
最近は音楽CDの売上げが以前に比べて減少しているようだが、音楽コンテンツ自体はダウンロード販売など、文字通り形を変えて音楽ビジネスは続いている。CDの前はレコードやカセットテープが主流で、時代やテクノロジーの変化で、音楽を記録するメディアが変わっていくのは当然だ。いままでCDを購入していたような人も、これからはダウンロード購入へ移行していくだろうが、個人的にはCDの方が様々な点で利便性が高いと認識しており、これからも基本的にCDを購入していこうと考えている。その理由は？


■ピークシフト機能がさらに進化 パソコンの節電も高機能へ【デジ通】東日本大震災後、各種電化製品の節電機能が話題になっている。パソコンも同様で、レノボや東芝などが以前から対応していた“ピークシフト機能”に追いつこうと国内メーカーを中心に2011年から採用が始まっている。ピークシフト機能とは、夏の昼間など電力のピーク時にはAC電源での駆動を自動的に止め、バッテリーで動作させる機能で、充電は電力に余裕のある夜間電力で行うといったことができる。NECの新製品では、従来の手動設定によるピークシフトに加え、電力各社が公表している電力使用量に応じた動作が可能になった。





■【デジ通】の記事をもっと読む
・液晶を開けて自動復帰と電源入り パソコンの使い勝手を改善 【デジ通】
・MS「SkyDrive」が機能アップ！ クラウドサービスが「総Dropbox化」【デジ通】
・孫社長が社内業務紙ゼロ宣言 ペーパーレスの真の目的とは【デジ通】
・iPhone、iPodの音質が劇的改善！ 「FANTABIT」で音楽に革命を【デジ通】
・Google Drive対抗か！？ Dropboxが着実に機能アップ【デジ通】


Transcend SDHCカード 32GB Class10 永久保証 [フラストレーションフリーパッケージ (FFP)] TS32GSDHC10E
クチコミを見る
