http://news.livedoor.com/article/detail/6885964/
2012-08-24T17:00:00+0900
手ごろな価格のクーラー登場　ノートPCの熱対策はOK？第二弾
先日ノートPCの熱対策としてノートPC用のクーラーを紹介した。3ポートのUSBハブ機能、冷却ファンの回転数調整機能といった高機能さのために、その値段は6千円弱。機能と値段のバランスが取れていると思ったのだが知人から「暑さ対策が必要なのはわかったけど、もっと安いのないの？」や「くたびれたノートに、そんだけの値段かけられないわ」といったことを言われてしまった。ということで手ごろなノートPCクーラーを紹介しよう。


先日はアスクが扱うZALMAN TECH製のノートPCクーラー「ZM-NC2000NT」を紹介したが今回も同じZALMAN TECH製だ。「ZALMAN Notebook Cooler ZM-NC3」というこの製品は、プラスチック製の土台にスチールメッシュをかぶせ、その中には20センチの大判ファンがどーんと鎮座している。ファン回転数は525回転で騒音レベルは20dBAと静かなので騒音源になることはない。ファンの電源はノートPCのUSBポートから取るようになっている。

シンプルな構造ながらも、効率よく排熱できるよう考えられたノートPCクーラーと言えるだろう。そして、何よりもオススメなのはその価格だ。実売で2，380円と、前回紹介したクーラーの半値以下になっている。これなら少々くたびれたノートPC向けに購入するのも惜しくないと思うのだが、いかがだろう。


 
直径20センチの大判ファンを搭載 



 
電源はノートのUSBポートから取る 



 
スチールメッシュには滑り止めのゴムが付いている 


◆製品情報
メーカー：ZALMAN TECH
製品名：ZALMAN Notebook Cooler ZM-NC3
型番：ZM-NC3
発売時期：8月29日
予想市場価格：2,380円前後

■ZALMAN Notebook Cooler ZM-NC3
■アスク
