http://news.livedoor.com/article/detail/6747353/
2012-07-11T17:00:00+0900
その正直さかっけーっす！ Transcend Japan公式Twitterアカウントの“漢”さ
メモリー関連の製品、PCやノート用のDDR3メモリー、MP3プレーヤー、そしてSSDや各種メモリーカードを販売しているトランセンドジャパン。amazonなどで、お手頃な価格で売られていることもあるので、メモリーモジュールに「Transcend」というシールが貼られている製品を購入した人も多いのではないだろうか。このトランセンドジャパンの公式Twitterの中の人（@Transcend_Japan）がユーザーが発した質問への回答が「あまりにも正直すぎる」「見事な回答」と話題になっている。

その質問がTranscendとSanDiskのどちらが良いのか？　という質問だ。通常であれば「どちらも良いとは思いますが、ぜひとも弊社製品を・・・」「わが社の製品はサポートに自信がありますのでぜひともご購入ください・・・」といったような表面上の返答をするのが公式アカウント的な気もする。逆に、正直に反応してしまい、それがあまりにもヒドイということで炎上してしまうことも多いのだが、今回、あっさりと「SanDiskですね」という回答を行った。この対応があまりにも素直すぎたのか、好意的に取るTwitter民が続出。一躍クローズアップされることとなった。筆者ももちろんフォローさせていただきました。

togetter：トランセンド公式アカウントの正直な回答

■トランセンドジャパン
■トランセンドジャパン Twitter





Transcend SDHCカード 16GB Class10 永久保証 [フラストレーションフリーパッケージ (FFP)] TS16GSDHC10E
クチコミを見る
