http://news.livedoor.com/article/detail/6308863/
2012-02-24T09:55:00+0900
手ぶらでタブレット！これぞ本当の自由を実現するモバイル活用アイテム登場
今年は、iPadをはじめとするタブレット端末がブレイク確実と言われている。タブレットは手もちで使えるところがメリットだが、長時間手で持つのは、やはり疲れる。

家庭でもキッチンやリビングなどで家事をしながら、あるいはカラオケパーティーでタブレットのカラオケアプリで楽しんだり、電子書籍を読んだりする際に、立ったままタブレットを使えたら、もっと便利に違いない。

「イケショップのレア物」では、タブレットやPCで使える便利なアイテムを紹介してきたが、立ったままで使うためのグッズは今までなかった。

今回紹介するのは、なんと、立ったままタブレット端末が使える「Tablet PC Tripod Stand」だ。

待ちに待った人のために、「Tablet PC Tripod Stand」がいったいどういうものなのかを、ここで紹介しよう。

■しっかり固定！自由な角度で調整
「Tablet PC Tripod Stand」は、タブレット端末を傍らに置くのに便利なスタンドだ。
上下からしっかりはさみ込むホルダー部分は、自由に角度を変えられるので、ベストなポジションを簡単に調節できる。

ホルダーはボールタイプのジョイントになっているので、自由な角度で使えるわけだ。

 
自由な角度に調節できる 

たとえば、iPad/2を縦にも横にも取り付けられ、7インチのGalaxyTab7でも縦に取り付け可能だ。

 
縦にも横にも取り付けられる 


■3段階に高さを調整できるポール
ポールは3段の伸び縮み式であり、60cmから125cmの間で、高さを自由に設定できる。
設置する場合の脚の幅は60cmだが、調節ができるので、幅60cm以下での利用も可能だ。

 
60cmから125cmの間で、高さを自由に設定できる 


■持ち運びに嬉しいおまけのケース
おまけのケースも見逃せない。本製品には、移動時に便利な収納ケースが付属されており、移動時や使わない時でもスッキリと収納ができる。
※収納ケースはポール部分専用であり、ホルダー部分は収納できない。

仕様
折りたたみ時の長さ: 50cm
収納ケースに収納時: 55cm
重さ: 750g

 
 




イケショップのスタッフいわく、
「タブレットを見ながら作業をしたい方に最適です。ご家庭での用途以外にも、プレゼンやスピーチでタブレットを使用する場合や、パーティーでカラオケアプリを使用したり、演奏会で楽譜アプリを使用したりする際にも便利にお使いいただけます。また、軽量なので持ち運びも苦になりません。」とのこと。

「Tablet PC Tripod Stand」は、タブレット端末を手で持たずに使いたい人にとって、またとない便利なガジェットといえるだろう。

なお、イケショップでは、2011年2月24日より50台限定で、通常価格4,980円のところをキャンペーン特価4,480円にて販売するとのこと。この機会を見逃す手はないだろう。

■Tablet PC Tripod Stand
通常価格(税込)：4,980 円（キャンペーン特価50台限定4,480円）

主な仕様
サイズ(約):
折りたたみ時の長さ: 約50cm
使用時の調節可能な高さ: 60cm〜125cm
使用時の脚の幅: 60cm
重量(約): 750g
材質：軽量スチールパイプ


■伝説のレアものショップ　イケショップ

■復活！イケショップのレアものがいっぱいの記事をもっと見る
・スマホもタブレットもおもかせ！車派にうれしい「USBカーチャージャー大集合」
・出張も旅行も電池切れの心配無用！スマホやノートPCを100％活用できるウルトラ大容量バッテリー
・iPadもOKな海外出張の強い味方！全世界のコンセントに対応「トラベルチャージャーセット」
・2つのモバイル機器を一気に充電！コンパクトな大容量バッテリ
・iPhone 4を置くだけ充電！タテヨコ自在に置けるiPad多機能スタンド
