http://news.livedoor.com/article/detail/6701455/
2012-06-28T10:00:00+0900
楽天が電子書籍サービスを開始？　「Kobo」のサイトを新たに開設
楽天株式会社は、電子書籍サービス「Kobo」に関するサイトを開設した。

同サイトには、「電子書籍に関する最新情報を入手されたい方はメールアドレスをご登録ください。」との案内があり、「登録ボタン」を押すと、電子書籍に関する最新情報をメールにて入手することができる。

 
 

■電子書籍サービス「Kobo」に関するサイト
■楽天




■Webサービスに関連した記事を読む
・揃いの色や柄、オリジナルプリントで一体感！ポロシャツのプロが運営するユニフォームタウン
・ユーザーとメーカーとの橋渡し！大盛況だったUltrabooker.jpブース
・上部タブが追加されてさらにできるようになった“俺だけポータル”「ライフリスト」
・おはこん、ふぉっくす紺子だよ！記念壁紙も配布されたんだよっ！

Transcend SDHCカード 16GB Class10 永久保証 [フラストレーションフリーパッケージ (FFP)] TS16GSDHC10E
トランセンド・ジャパン
販売元：Amazon.co.jp
クチコミを見る
