http://news.livedoor.com/article/detail/6358401/
2012-03-11T17:00:00+0900
おはこんこん、ふぉっくす紺子です！アキバで流れる動画が決まりました【紺子にゅうす】
おはこんです♪
ふぉっくす紺子だよо(ж＞▽＜)ｙ

MMD紺子杯で
アキバで流れる予定の3つの動画が
決まりました♪
 
http://com.nicovideo.jp/community/co1449749（ニコニコ動画内コミュニティ）
 
とってもかわいい動画ばっかり
作ってもらってありがとう♪
 
紺子杯終わってからも
いっぱい動画があがってるから
見てみてね☆
 
動画はいしん時期が決まったら教えるよ〜。
じゃあまたねっ≧(´▽｀)≦
 
■永野つかさ氏サイト
■4コマが載っている「ASCII.jp」
■紺子ちゃんねる - ふぉっくす紺子ちゃん公式サイト
■メディアバンク




■【紺子にゅうす】の記事をもっとみる
・おはこんこん、ふぉっくす紺子です！オリジナルグッズがアキバ進出だよ
・おはこんこん、ふぉっくす紺子です！バレンタインキャンペーン、やってるよ
・おはこんこん、ふぉっくす紺子です！「ふぉっくす紺子ちゃん2.0+」新刊が発売予定
・おはこんこん！MMD☆ふぉっくす紺子杯を開催中
