http://news.livedoor.com/article/detail/6830711/
2012-08-07T09:00:00+0900
本日のGoogleロゴはプレイ可能なハードル　Googleロゴがスポーツ関連画像に変化第八弾
昨日、8月6日に紹介したGoogle検索のトップページのロゴはやり投だった。女子サッカーのメダル確定に沸いていると思うが本日はハードルだ。女子卓球団体もメダル確定と、今回のオリンピックは女性陣の活躍が目立つ大会になっている（と筆者は思っている）。

さて、このハードル、男子の場合は110メートルハードルが正式で女子のほうは100メートルハードルとなっている。残念ながら日本の女子は予選落ちしてしまった。準決勝から決勝は8月8日に行われることになっている。

Wikipediaによると、かつて東京オリンピックで依田郁子が5位に入賞した1964年当時はまだ80メートルの距離でハードルが行われており、現在の距離100メートルで日本記録が公認されるようになったのは1969年からである。略してヒャッパ／ヒャッパーとも呼ばれるのだそうだ。

ところで本日のGoogleロゴ、これ実際にプレイできるゲームになっている。キーボードの左右の矢印キーを交互に押すことで走り出し、スペースキーを押すとジャンプ、またはマウスの右クリック、短いクリックで走り、長押しするとジャンプという操作を行うことでハードル競技のゲームがプレイできる。予選は残念だったが、その雪辱ということで良いスコアが出せるか挑戦してみるのはどうだろう？　スコア次第で金メダルも取れそうだ。


■Google
