http://news.livedoor.com/article/detail/6624223/
2012-06-04T15:00:00+0900
高性能で低消費電力！インテル吉田社長が語る、IVY Bridgeの魅力
「インテル社長の自作PCまとめ 吉田社長の個性的な自作機【デジ通】」で紹介したように、インテルの吉田社長は第三世代Core i プロセッサー（コードネーム：IVY bridge）を使用した自作PCを製作した。

吉田社長にこの新型プロセッサーの魅力を語っていただいたので、ここで紹介しよう。

■3次元構造のトランジスタ技術を採用 - インテル 吉田社長
吉田社長は、第三世代のCore iシリーズに関して次のように語った。「皆様に紹介したい第三世代Core i プロセッサーに関してなんですけれども、特徴といたしましては、やはり高性能、そして低消費電力となります。とくにメディア機能系の処理性能が飛躍的にあがっています。また内蔵グラフィックス関係では、従来と比べて約2倍の性能の向上がみられますので、これは本当に体感していただけるレベルではないかと思います。...」

・続きは、こちら（動画）

■インテル




■インテルに関連した記事を読む
・最新CPUに出会えるチャンス！「Intel Technology Day in Akiba 2012」を開催へ
・参加した人も、不参加の人もチャンスがある！Ultrabooker.jpブースも登場したインテルイベント
・インテル最新プロセッサが登場！ 新Ultrabookへの採用はいつ? 【デジ通】
・PCの次世代利用モデルを創出へ インテルつくばに新センター開設【デジ通】

【エプソン純正インク】インクカートリッジ 6色セット IC6CL50
エプソン
販売元：Amazon.co.jp
クチコミを見る
