http://news.livedoor.com/article/detail/6884232/
2012-08-24T09:55:00+0900
GALAXY Noteをアウトドアでバリバリ使える！ GALAXY Note防水ケース【イケショップのレア物】
スマートフォンとしては大柄なサイズながら、街中や電車内なども利用者を見かけるほど人気を集めているのが、5.3インチ液晶を搭載した「GALAXY Note」だ。大画面でビジネス文書もWebページも見やすいにもかかわらず胸ポケットにも収まるほど薄く、もちろん電話としても十分に使える。さらにスマートフォン中最大のバッテリー容量2500mAhも大きな魅力である。

実際に使って見ると、移動中でもビジネス文書や電子書籍を読めたり、TwitterやFacebookに投稿したりできるなど、5.3インチの実用性は非常に高い。

さらにドコモ購入価格に対して月々の利用料を割り引く「月々サポート」を増額した結果、GALAXY Note SC-05Dの実質負担金額が0円（条件によっては異なる）となったことで、さらにGALAXY Noteユーザーは増えてきそうだ。

そんなGALAXY Noteの数少ない弱点が、おサイフ機能と防水機能の非対応だ。例えば台風やゲリラ豪雨の中で使うことは無理だし、お風呂での利用やプールや海で水没させてしまったら即アウトだ。

2012年は猛暑のせいで、まだまだゲリラ豪雨も多そうだし、台風シーズンはこれからだ。まだまだ海や山、川やプール、キャンプといったアウトドアを満喫する季節でもあり、GALAXY Noteをアウトドアでも利用したい人も多いだろう。GALAXY Noteを水没事故から守り、アウトドアを満喫したいなら、「Waterproof Armband Bag for GalaxyNote」がオススメだ。

■ケースに入れたらあとはロックをするだけ
この製品の使い方は簡単。袋状になっているので袋の口に当たる部分からGALAXY Noteを入れたら、ふたをしてしっかりとロックレバー（2か所）をロック側に倒すことで水やホコリが入り込まないほど固定することができる。なお、防水性能を示す規格であるIPXは最高のレベル8となっている。数メートル程度なら、水没しても水が入り込むことがない。また多少のチリやホコリなども防ぐことができるので、工事現場などで使う場合にも有効だ。


 
カバーの開口部からGALAXY Noteを入れる。 



 
しっかり入っているのを確認したら開口部を閉じる。 



 
固定レバーを固定側にしっかりとスライドさせる。 



 
固定レバーは2か所。両方ともしっかりと固定側にスライドさせる。 



 
ケースに入れたままでも操作が可能だ。 


■アームバンドを使って腕に固定しての利用も可能
Waterproof Armband Bag for GalaxyNoteという名前が示すように、この製品、腕に巻いて使えるバンド（アームバンド）が付いている。セット内容としては、防水ケース本体、首からかけることができるストラップ、そして腕に巻き付けて固定できるアームバンドも付属している。アームバンドはケースの裏側に通せるようになっており、アームバンドをそこに通して腕に巻き付けて固定できるようになっている。


 
ケース本体、首かけ用のストラップとアームバンドの構成。 



 
ケース裏側にバンドを通す部分がある。なおカメラはケースに入れた状態でも使える。 



 
こんな感じでアームバンドを通す。 



 
アームバンドを通した状態。この状態でもカメラは利用可能。 


防水ケースというだけでなく、アームバンドを併用することで、自転車でのサイクリングやジョギングでも利用でき、スポーツや本格的なトレーニング時にも身につけていられるので利用シーンを広げることができる。

なによりお風呂でも利用できるので、くつろぎながらネットを見たり、Sペンでお絵描きしたりといったことも大画面で可能だ。ただイヤホンジャックを使うことはできないため、別途防水対応のBluetoothイヤホンなどと組み合わせる必要はある。　　　　　　　　　

イケショップのスタッフいわく、
「当店の数あるスマホグッズの中でも、アームバンドは季節を問わず安定して売れる定番商品です。また、アームバンドを使用しない場合は、GALAXY Note以外の機種でも防水ケースとして使えます。小型のスマホなら、ケースやストラップを付けたまま入れることが出来便利です。」とのこと。

また、キャンペーンとして「8月24日（金）より、初回30台限定で、通常価格2,280円をキャンペーン特価1,980円にてご提供いたします。」とのことだ。

■製品名：Waterproof Armband Bag for GalaxyNote
■販売価格（税込）：2,280円

●主な仕様
サイズ：約103（横）mm×192（縦）mm
重量：約58g
材質：TPU、ABS
付属品：ネックストラップ、アームバンド

※簡易防水・防滴のケースです。
※長時間の水中でのご利用を目的としたケースではありません。
※ご使用前にケースに何も入れていない状態で水に浸けるなどして内部の防水をご確認ください。

■伝説のレアものショップ　イケショップ
■【復活！イケショップのレアものがいっぱい】の記事をもっと見る

・フリップカバーにスタンド＆バッテリーまで内蔵！ GALAXY SIII専用ケース
・iPhone撮影の手ブレを防ぐ！ iPhone用のシャッター延長アクセサリー
・ゲリラ豪雨にも勝てる？ iPhoneをマイ自転車に搭載できる強力な防水機能マウント
・シンプル・スリム！スタンドやiPhoneを張り付ける不思議なマグネットスタンド&カバーケース
・装着場所が無いならサンバイザーだ！サンバイザーに装着するホルダー
