http://news.livedoor.com/article/detail/6745318/
2012-07-11T09:00:00+0900
中高年の星！地方発の価格比較ができる便利サイト「お買い得.net」活用のススメ
数多ある価格比較サイトは、それこそ大量のネットショップを横断検索できるのがメリットだったりするが、ある程度の値段の範囲であれば、むしろ大手サイトから購入したいと考える人も多いのが実情ではないだろうか。

実際、筆者もネットショッピングとなるとamazonか楽天ということがほとんどで、それ以外の特殊な製品に限って専用のネットショップといった買い物をしている。実際、我が家の押し入れにはamazonの段ボールがうずたかく積まれている。

こうした部分を考えると楽天、amazon、Yahoo！という三大ショッピングサイトでの値段が分かれば、それで十分だと言う人がかなりのボリュームで存在することになる。そんな“メジャー志向”なネットショッピングユーザーにオススメしたいのが「お買い得.net」というサイトである。


このサイト、基本的には価格の最安値を検索することができるサービスを提供しているのだが、先述した三大ショッピングサイト「楽天」、「amazon」、「Yahoo！」だけで比較して最安値をピックアップしてくれるようになっているのだ。

このサイトを立ち上げた生座本 真（おざもと まこと）氏に立ち上げのきっかけをうかがうことができたので紹介しよう。

■危機感から生まれた「お買い得.net」
生座本氏によると、サイトを立ち上げたのは2010年。最初は仲間とサービスを立ち上げたのではなく、たったひとりで立ち上げたというから驚きだ。

サイトを立ち上げた動機についてうかがってみると、
「動機は、危機感からですね。世知辛い世の中、今時のサラリーマンなら誰しも現状に対して少なからず危機感を抱いていると思います。新聞に目を通すと『○×企業7000人の大量リストラ』『韓国企業の躍進』、『今後はどうなる？日本メーカー』『△■○工場稼働率ピーク時の半減、■○△工場は閉鎖へ』のような暗くなるようなニュースが賑わっています。実際、僕の周りでも同様の話をよく耳にしていました」と生座本さん。

さらに「例えば、同じビルに入っているソフト会社が福岡から支店を撤退するとの噂が出たり、以前、東京で勤めていた会社の元同僚から『今会社で肩叩きをやっている。○■△さん、今度辞めさせられるらしい』、他のソフト会社の友人からは『ボーナス出なくなったし給料2割カットになったので会社辞める事にした』等など。こんな話を実際知人から聞くと、明日は我が身だと誰でも考えてしまいます。日増しに危機感が膨れ、そして危機感に駆られ作ったのが買い物情報サービス『お買い得.net』なのです。」との答えが返ってきた。

言われてみて、最近はリストラや倒産などの暗くなるニュースが多い。そういう不慮の事故に備えたいという思いから、サービスを立ち上げるとの発想は面白い。


 
お買い得.netについて語る、生座本（おざもと）氏 


そうした危機感から立ち上げたこのサイトは、どういった特徴があるのだろうか。

「割引検索がオススメです。商品の価格比較（最安値）が行えるのがメイン機能ですが、案外知られていないのが“割引検索”。実は、amazonや楽天で割引率から商品を逆引き検索できるんです」と生座本さんは教えてくれた。

たとえば、カテゴリをジュエリー、割引率を90％にして検索ボタンをクリックすると、amazonのページが現れジュエリーカテゴリ内で90％以上OFFの商品が表示されるというのだ。

「39800円の大粒ダイヤネックレスが3480円、150万のペアダイヤリングが わずか7万弱とジュエリーカテゴリで“90%以上OFF”のバーゲン商品が簡単に見つかるのです。お買い得商品を探したい際は是非使ってみてもらいたい機能です。」と、サイトのセールスポイントを教えてくれた。


 
「お買い得.net」であれば、90％オフといったようなお買い得品でも簡単に見つけることができる。 


■共通の想いでサイトを運営
ネットサービスというと、開発や運営に人手が掛かりそうだ。
いったい何人でやっているのだろうか。

「開発に携わっているのは3名の仲間です。皆アラフォーのサラリーマンで子持ちです。Androidアプリ開発（〜Ver2.0）、Windows Phoneアプリ開発、HP、マーケティング担当が私、iPhoneアプリ開発が友人、Androidアプリ開発（Ver2.1〜）の開発を2人目の友人が行っています」（生座本さん）。

さらに「子供が寝静まった後に開発する者、会社の業務時間が終わった後に開発する者、会社の帰り道にマックで開発する者、三者三様で各々のペースで開発を続けています。開発ペース、スタイルは違いますが、皆『お買い得.netを広める！』という1つの想いで開発を行っています」と、状態の違う個人間でも上手に連携を行っていることを強調していた。


 
お買い得.netについての熱い思いを語る生座本氏 


アラフォーのサラリーマンの情熱が詰め込まれた「お買い得.net」。インタビューにあったようにiPhone、Android、Windows Phoneに対応したアプリもリリースしている。


 
スマートフォンで見た「お買い得.net」 


次回は、これらスマートフォンむけのアプリについて紹介しよう。

■お買い得.net
■お買い得.netアプリ
