http://news.livedoor.com/article/detail/6362955/
2012-03-13T10:00:00+0900
検出率9割超はごくわずか！Android用アンチウイルスソフトの比較テスト 【役立つセキュリティ】
セキュリティソフトの比較検証を行う独立機関の最大手であるドイツのAV-TESTが行った最新のAndroid向けセキュリティソフトの性能比較テストにおいて、「エフセキュア モバイル セキュリティ」が最優秀評価を獲得しました。

同性能比較テストは、2012 年2 月にAV-TEST が初めてAndroid 向けのセキュリティソフトに行ったもので、シマンテックやトレンドマイクロ、マカフィーやカスペルスキーなどの主要セキュリティベンダを含む41 製品のセキュリティ製品を対象に、618 種類に及ぶ既知のマルウェアを用いた検出成績をまとめています。



(参照元： AV-Test.org 「Malware Protection for Android　- March 2012」)

エフセキュアは、41 製品の中で最も高いスコアを獲得、検出率90％を超す最上位のグループに入っており、その最上位グループ6 製品中でも最も優秀な成績を示しました。
次いで検出率65 〜 90％のグループには: AVG、ESET、 Bitdefender、Symantec、Trend Micro、Webroot、AegisLab などがランクイン。

検出率40 〜 65％のグループには、Bullguard、G Data、McAfee、Total Defense がランクインしています。

AV-TESTは現在もテストの手順を改良しているところなので、直接ランキングは発表していないものの、エフセキュアのセキュリティ研究所でセキュリティ アドバイザを務めるショーンは、「我々のモバイルセキュリティは、エフセキュアが10年以上にわたり研究開発してきた独自のエンジンを搭載、エフセキュアが長年取り組んできたモバイルセキュリティ分野における実績とテクノロジが評価されたものと大変嬉しく思う。」と延べています。

…続きを読む

■ダウンロード：2011年第4四半期モバイル脅威レポート
2月末、サンフランシスコで開催されたRSA Conferenceに行ってきました。米国でのセキュリティカンファレンスではいつもBlack Hatばかり参加していて、米国のRSA Conferenceは今回が初参加です。
株式会社フォティーンフォティ技術研究所　by： 鵜飼 裕司  （2012年3月6日）
…続きを読む


■3月8日へのカウントダウン
とうとう今週だ！（いや…「iPad 3」のことではない）11月にF.B.I.は、エストニアに拠点を置くRove Digitalが運営していた、DNSChangerボットネットに属するサーバをシャットダウンした。連邦捜査局は以来、代替DNSサーバを実行しているが…
エフセキュア・コーポレーション　by： ショーン・サリバン  （2012年3月6日）
…続きを読む


■日本のサイバー犯罪捜査は変革を迫られている
サイバー攻撃が盛んに報道されるようになって、サイバー犯罪捜査の方法も注目されるようになりました。
海外で世界規模のサイバー犯罪を取り締まった事例を見ると、おとり捜査、司法取引を駆使していることがわかります。日本ではまだサイバー空間で…
株式会社サイバーディフェンス研究所  by： 福森 大喜  （2012年3月5日）
…続きを読む


■Wired UK 04.12
皆さん、こんにちは。この週末の読み物としてお勧めしたいものがある：我がラボのミッコ・ヒッポネンが、Wired UK誌の4月号に掲載された「デジタル探偵」というタイトルの記事で紹介されている。
エフセキュア・コーポレーション　by： ショーン・サリバン  （2012年3月3日）
…続きを読む


■エフセキュアブログを読む
■エフセキュア公式ページ

■本当に役立つセキュリティの記事をもっとみる
・官民連携で進化するセキュリティ人材の発掘・育成
・米テレビ番組がiPhone工場に潜入！
・Macの次期OS「Mountain Lion」の真の狙いとは？
・ハッカー集団「Anonymous」がFBIの電話会議をリーク
・Amazonのクラウドを悪用したFacebook詐欺

エフセキュア インターネットセキュリティ 2012 3PC 3年版
エフセキュア(2011-11-07)
販売元：Amazon.co.jp
クチコミを見る
