http://news.livedoor.com/article/detail/6310068/
2012-02-24T15:00:00+0900
PSPソックリのAndroid端末が登場！レッドスター、携帯ゲーム機「JXD 5000」を販売へ
レッドスター（は2012年2月24日、携帯ゲーム機「JXD 5000」の販売を3月23日より開始すると発表した。
価格は、17,800円（税・送料込み）。ボディカラーは、ブラック/ブルー/ホワイト/レッドの4色。

本製品は、5インチ大画面ディスプレイを搭載した携帯ゲーム機だ。

 
 

画面は800×480ピクセルの解像度を持ち、FMラジオ、電子書籍、時刻表示、カレンダー、アラームクロックなどの機能を備える。

 
 


 
 

どことなく、PSPにソックリだ。

仕様
ディスプレイ: 5.0インチ、800×480ピクセル
メモリ: 4GB
カメラ: 背面200万画素
外部ストレージ: MicroSD(最大32GB)
画像: JPEG、BMP、TIF、GIF、PNG
ビデオ: RM、RMVB、AVI、WMV、VOB、FLV、DAT、MP4、MPG、MPEG
オーディオ: MP3、WMA、APE、FLAC、WAV、AAC、OGG
インターフェイス: 3.5 mmステレオヘッドホンミニジャック、USB 2.0、HDMI出力
言語: 日本語、英語、中国語、韓国語、フランス語、ドイツ語、イタリア語、オランダ語、ポルトガル語、
スペイン語、スウェーデン語、チェコ語、デンマーク語、ポーランド語、タイ語、ハンガリー語、ルーマニア語、
アラビア語、インドネシア語、マレーシア語、ギリシャ語、ベトナム語、ヒンディー語、トルコ語、フィンランド語、
ノルウェー語、ヘブライ語、ロシア語
機能: スピーカー、マイク、FMラジオ、電子書籍、時刻表示、カレンダー、アラームクロック
バッテリー: 充電式リチウムイオン充電池、2300mAh
サイズ: 194.5×83.2×16.1mm
重量: 230g
カラー: ホワイト/ブラック/レッド/ブルー
保証: 1年保証

■JXD 5000オフィシャルサイト
■レッドスター（株式会社ゲッコー・アンド・カンパニー）




Transcend SDHCカード 16GB Class10 永久保証 [フラストレーションフリーパッケージ (FFP)] TS16GSDHC10E
トランセンド・ジャパン
販売元：Amazon.co.jp
クチコミを見る
