http://news.livedoor.com/article/detail/6352160/
2012-03-09T09:55:00+0900
ありそうでなかった便利グッズ！iPad2用バッテリー内蔵ケース
iPad2は、薄型・軽量でネットブラウズやメール、電子書籍リーダーとしても使えるので、肌身離さず持ち歩いているユーザーも多いことだろう。

便利なiPad2だからこそ、ヘビーに使えば使うほど、バッテリー切れには悩まされているだろう。

「イケショップのレア物」では、そうしたヘビーユーザーに向けて外付けのバッテリーを紹介してきたが、充電しながら使っていてカバンから伸びた長いケーブルを煩わしいと思っている人も多いのではないだろうか。

今回紹介するのは、そんなiPad好きな人に打って付けのアイテム「Portable Power Bank with Smart Cover for iPad2」だ。軽量で厚みがiPad2より少し厚くなる程度なので、ケースとして持ち歩いても邪魔にならないし、電池切れの際は緊急バッテリーとして使うことができる。

■大容量6000mAhのバッテリーを内蔵
本製品は、バッテリー内蔵型ケースだ。ケースのバックパネルには、6000mAhの大容量バッテリーを内蔵する。

フル充電でiPad2本体を70%程度充電できるので、外出先や、旅行でのバッテリーの心配がなくなるというわけだ。

 
ケースのバックパネルには、6000mAhの大容量バッテリーを内蔵する 


■使いやすいスマートカバーで画面を保護
ケースのフロント部分は、使いやすいスマートカバーになっている。
スマートカバーはスリープ機能に対応しているので、閉じると本体をスリープ、開くとすぐに復帰できる。

iPad2を取り出してすぐに使えるわけだ。また、スマートカバーは三角に折りたたんでスタンドとして使用することも可能だ。

 
スマートカバーは三角に折りたたんでスタンドとして使用できる 


■他のモバイル端末を充電できる
本製品のもうひとつの特徴は、他のモバイル端末を充電できる点だ。
USBポート出力があり、付属の30pinDockケーブルを使ってiPadへの充電だけでなく、iPhoneも充電可能だ。

USBポートの出力は5V 1Aなので、スマートフォン等の充電も可能だ。ただし、
充電ケーブルは別途用意しておく必要がある。

 
iPadへの充電だけでなく、iPhoneも充電可能だ 


イケショップのスタッフいわく、
「ありそうでなかった究極のiPad2用バッテリーです。ケース型なのにiPad2とはケーブルで接続するという、逆転の発想で小型化を追求した製品です。iPad2を常に持ち歩くユーザー様に特におすすめいたします。」とのこと。

「Portable Power Bank with Smart Cover for iPad2」は、iPad2に装着してスマートに充電できるうえに、iPhoneやiPodも充電できる点で、便利なアイテムだ。iPhone/iPodを使っている人は、外出時に重宝するだろう。

なお、イケショップでは、2012年3月9日より30台限定で、本製品でスマートフォンを充電可能にするMicroUSB/USBミニアダプタセットとタッチペンをプレゼントするとのこと。MicroUSB仕様のスマートフォンを持つiPad2ユーザーはこの機会を見逃す手はないだろう。

 
 


■Portable Power Bank with Smart Cover for iPad2
販売価格(税込)：7,980 円

主な仕様
本体サイズ:
W188mm×H15mm×D243mm
重量:310g

電源(入力):DC5V　1A
USB電源出力:5V　1A

付属品: 内蔵バッテリー充電用のUSB電源ケーブル、iPad、iPhone充電対応の30pinDockケーブル

■伝説のレアものショップ　イケショップ

■復活！イケショップのレアものがいっぱいの記事をもっと見る
・スマホもバッテリーパックもコレ1台でOK！欲張りなマルチ充電器
・手ぶらでタブレット！これぞ本当の自由を実現するモバイル活用アイテム登場
・スマホもタブレットもおもかせ！車派にうれしい「USBカーチャージャー大集合」
・出張も旅行も電池切れの心配無用！スマホやノートPCを100％活用できるウルトラ大容量バッテリー
・iPadもOKな海外出張の強い味方！全世界のコンセントに対応「トラベルチャージャーセット」
