http://news.livedoor.com/article/detail/6551783/
2012-05-12T10:00:00+0900
iPhone用オモシロアプリからお役立ちアプリまで一挙紹介【iPhoneでチャンスを掴め】
App Storeに登録されている星の数ほどあるiPhone用アプリ。それらの中で本当に楽しめるモノや役立つアプリを探し出すのは至難の業に近いですよね。ランキングを参考にしたり、iPhoneユーザーの友達にオススメを教えてもらったりしている人も多いと思います。ITライフハックでも【iPhoneでチャンスを掴め】と称してお役立ちアプリから、楽しめるゲームまでiPhone用アプリを紹介していますので、ぜひ定期的にチェックしてみてください。

■カワイイけど難しい“カワむず”なパズルゲーム「ねこずらし」が楽しい【iPhoneでチャンスを掴め】
「猫好きな人にはたまらないパズルゲームを紹介します。カワイイけど難しい、略して“カワむず”なゲームです。

こんな人におすすめ：
猫に癒されつつパズルをしたい人
こんなときにおすすめ：
猫に癒されたいとき、ストレス発散でパズルをしたいとき


■いよいよ開業間近！ 東京スカイツリー観光に行くなら「東京スカイツリー Navi」がオススメ！【iPhoneでチャンスを掴め】
5月22日に開業が迫っている東京スカイツリー。自立式の鉄塔、電波塔というカテゴリーでは世界一を誇り、日本国内の建造物としては当然日本一になります。開業前からライトアップが紹介されたりと注目度は抜群です。そんなスカイツリー観光のお供にオススメしたいアプリを紹介しましょう。

こんな人におすすめ：
東京スカイツリー観光へ行く人
こんなときにおすすめ：
東京スカイツリーが何処にあるか知りたいとき


■自分のIQを知りたくありませんか？　そんなときは「IQチェック2」がオススメ【iPhoneでチャンスを掴め】
社会人になってからIQを調べる知能テストを受けたという人は、ほとんどいないと思います。社会人経験を積み、多くの仕事をこなせるようになってくると、こうした経験を積み重ねることで知識も高くなってくるわけですし、IQの数値も上がっているのでは？　と思うようなことありませんか？　そんなときに手軽にIQをチェックできるアプリがあるので紹介しましょう。

こんな人におすすめ：
自分のIQが気になる人
こんなときにおすすめ：
自分のIQを測ってみたいとき


■今話題の画像系SNS「Pinterest 」（ピンタレスト）をiPhoneで快適に使う！ 【iPhoneでチャンスを掴め】
TwitterやFacebookに続く期待のSNSサービスだと言われている画像系のSNSサービスが「Pinterest 」（ピンタレスト）です。言葉で語るより“百聞は一見にしかず”で写真を見せたほうが一発で伝わることもありますよね。Pinterestは、それを地で行くSNSだと思えばわかりやすいでしょう。

こんな人におすすめ：
画像系SNS、Pinterestを楽しみたい人
こんなときにおすすめ：
画像中心のSNS、Pinterestを使いたいとき


■英語の筆記体書けますか？ あなたも筆記体が書けるようになるアプリ【iPhoneでチャンスを掴め】
中学校の英語の授業で最初にノートを見て驚いたのは、楽譜のように4本の線が引かれていたこと。「何だこれ？」って思ったこと思い出しました。そのノートの後ろには英語の筆記体の書き方が点線で書かれている「筆記体練習」の付録が付いていたのが懐かしく思い出されます。

こんな人におすすめ：
筆記体を忘れてしまった人、筆記体を覚えたい人
こんなときにおすすめ：
筆記体を練習したいとき、筆記体を書く必要があるとき


■「こんな時、英語で何ていう？」日常生活とビジネスで使えるアプリ！【iPhoneでチャンスを掴め】英会話を学んでから何年も経ってしまうと覚えていたハズのフレーズすら出てこなくなりますよね。かく言う筆者も日本語の中にどっぷりと浸かって生活していると、海外からのメールの返信やSkype通話での簡単なフレーズすら出てこなくなってしまいます。常に何かしら英語に触れていないとこうしたイザというときの反応が遅れてしまいます。そこでオススメしたいのがこのアプリ、日常会話用とビジネス用の英語を学べます。

こんな人におすすめ：
なるべく英語と触れ合っていたいと考えている人、英会話を学んでいる最中の人
こんなときにおすすめ：
ビジネス向け、日常の英語を覚えたいとき、忘れないでいたいとき


■RainbowApps - iPhoneアプリ開発を学ぶ
なら1000人が受講したEagleが運営する東京校が一番！
■成長率 888% 毎日 50万台増える Androidアプリに参入しよう。Androidマスターコース
■人気のAngryBirds風アプリやスーパーマリオ風アプリが簡単に作れちゃう。ゲームアプリコース
■iPhoneの日米人気アプリランキングをチェックするからRainbowApps
