http://news.livedoor.com/article/detail/6476833/
2012-04-17T17:00:00+0900
ケースによっては5千円も節約！　3G回線を使わずにWiMAXとWiFiオンリーでスマホ利用
iPhoneやGALAXYシリーズなど、スマートフォンの利用で気になるのが利用料金だ。一定額以上にはならない定額コースは設定されているものの毎月5千円弱かかるのが痛いという人も多い。そこで3G回線を切ってしまい、通信にはWiMAXルーターに一本化して料金の節約に挑戦し、中には月5千円も節約に成功したという話がツイッターで盛り上がっている。

スマホの料金を節約するためにあれこれと頭を巡らしている人は多い。契約コースを見直したり、電話を極力使わないといった方法に加えて無線LANサービスの範囲内だけで通信を使うように心がけたりといった涙ぐましい努力をしていたりする。

これをさらに節約するための方法として3G回線を切ってしまい、WiMAXのWiFiルーターやイーモバイルのWiFiルーターでの運用一本に切り替えるという方法で料金の節約に成功したという人たちのツイートで盛り上がっている。

ただ注意したいのはWiMAXやイーモバのWiFiルーターが自分が普段行動する範囲内で電波が受信できるかといった点だ。筆者は都内近郊在住でWiMAXの電波がマンションの外までしか届かない。家の中まで届かないためネット回線をWiFiルーターに一本化することができない。光回線を解約できれば大きな節約になるのだが・・・。

といった感じで大きく節約するためには、厳しい条件があるようだがWiMAXやイーモバのWiFiルーターが自宅の室内でも使える人であれば節約に挑戦してみる価値はあるだろう。ツイッターの反応では

・自分も光やめてWiMAX一本化して5000円は浮いた
・私はパケット通信根こそぎ解約して全部WiFi-WiMAX。モバイルルータとタブレットただでゲットしてスマホ2台とiPhone3GSｗとPC4台とMac繋いでる。個別契約より万単位で安い。
・うちもiPhoneずっとこんな感じ。ルータにまとめた方が安いね。
・同じことやってるけど、当たり前だが3Gより通信できる範囲かなり狭いから注意。自宅、通勤(通学)道中、職場（学校）で快適にWiMAXが繋がるなら検討してもいいんじゃないかねって程度。
・DocomoのGalaxy使ってますが、Wimaxオンリーに変えたところデータ通信が最安の272円と WiMAX月額3800円で済んでます。パケホーダイダブルの上限よりは確実に安くなりましたよ。
・俺はこの運用でドコモの料金1000円切ってる
・パケットし放題 フラット(4,410円)からパケットし放題 for スマートフォンに(1,029〜5,985円)変更し、Wi-Fiのみで3Gパケット通信を行わないことで4410円⇒1029円に節約成功
・先月のiPhoneの料金1420円ww
・先月3G切って全てWiFiで頑張ってたら5000円節約できたw

といった感じで節約できた話でいっぱいだ。

・自宅のネット回線を解約してWiMAXやイーモバのWiFiルーターに変更できる
・通勤や通学途中の回線接続が確保できる（電波が届く）

上記の条件がクリアできるなら試す価値があると思うが、どうだろう。
また、iPhoneのMMSの受信には3G回線への接続が必要だったりする点には注意が必要だ。

togetter：『スマホの３G回線を切ってWimax、Wi-Fiオンリーにして節約に成功した人まとめ』
