http://news.livedoor.com/article/detail/6364030/
2012-03-13T13:00:00+0900
いつでもどこでもUltrabook生活！HP「Folio13-1000」のレビューア3名を募集
ソーシャルレビューコミュニティ「zigsow」（ジグソー）は、最新Ultrabook「Folio13-1000」の 利用シーンや使用感をレポートするレビューアー3名の募集を2012年3月9日より開始した。レビューアーに選出され、実際にレビューを書いた人にはレビュー後に、もれなくレビュー対象製品がプレゼントされる。

■「Folio13-1000」ってなに？
「Folio 13-1000」は、薄さと堅牢性を兼ね備えた日本ヒューレット・パッカード製のUltrabookだ。アルミとマグネシウム合金のシルバーボディで非常にスタイリッシュでクールな製品だ。

本体の最薄部で約18mmと非常にスリムだが、かといって使いやすさが損なわれていない。例えばポート類を本体の左右に使い勝手を考えて配置するなど、本体のデザインと使い勝手を両立する工夫がされている。デザイン優先で使い勝手が悪くなる製品がある中で、こうした努力は非常に好ましいと言えるだろう。

CPUには、省電力型の「Intel Core i5-2467M （1.60GHz）」を搭載する。このCPUは、Webサイトの閲覧やこHD動画の視聴から複数のアプリケーションを連携させたマルチタスク処理も余裕でこなし、なおかつ消費電力が少ないのが特長だ。内蔵ストレージがアクセスが高速なSSDなのでOSやアプリケーションの起動も快適だ。

バッテリー駆動時間も約9時間と長く、重さが約1.5kgと持ち歩いて使うモバイル用途にも向く。ACアダプタを持たないで一日持ち歩けるほどなので、少しでも荷物を減らして身軽に移動したいなんて用途にも向く。

OSには、64ビット版のWindows 7 Home Premium （SP1）だ。アイソレーションタイプのキーボードは快適な打鍵感でなおかつキートップの文字が浮かび上がるようになっているので飛行機の中といった暗い場所でも入力ミスが減る工夫がされているのもうれしい。

このクールなUltrabookを使い倒してみたいとうのであれば、さっそくレビューアーに応募してみよう！

■レビューアー募集概要
レビューアー募集期間： 2012年3月9日（金）〜2012年3月19日（月）
レビュー製品：Ultrabook. HP「Folio13-1000」
募集するレビューアー数：3名
レビューアー募集受付ページ：http://ultrabooker.jp/folio13review/


■zigsow

■【最新口コミ モノ・トレンド zigsow】の記事をもっと見る
・iPhoneやiPadでワンセグが見られるチューナー！「SEG CLIP mobile（GV-SC510/D）」のレビューアーを10名募集
・今もっとも注目の「Ultrabook」が20台貰えるレビューアー募集！活用サイト「Ultrabooker.jp」がオープン記念
・USB機器を家族で使える！無線LAN対応USBデバイスサーバー「WN-DS/US」のレビューアーを募集
・ネットで気軽にフォトブックの編集注文ができる！「ドリームページ」のレビューアーを30名募集
