http://news.livedoor.com/article/detail/6856865/
2012-08-15T13:00:00+0900
同じ趣味の人を紹介し合おう　Facebookで広げる友達の輪【知っ得！虎の巻】
Facebookでは友達と友達がつながって、だんだんと大きなつながりができていく。自分の友達の中で、お互い知っているのにまだ友達になっていない人がいたり、趣味とかが同じで話が合いそうなので教えてあげたいな、と思う人がいる場合は、紹介してあげてはどうだろう。

■知っ得No.247　友達に友達を紹介する

友達のプロフィール画面を表示し、［友達を紹介］をクリックすると（画面1）、友達の一覧が表示されるので、紹介したい友達の［友達を紹介］をクリックしよう（画面2）。

 
画面1　友達のプロフィール画面を表示し、［友達を紹介］をクリック。 


 
画面2　紹介したい友達の［友達を紹介］をクリック。 

「友達の紹介が送信されました」と表示されれば完了だ。これで双方に友達リクエストが送信される（画面3）。誰からの紹介なのかも表示されるので、リクエストを受けた側も安心だ。

 
画面3　紹介された友達のもとに、友達リクエストが届けられる。 

紹介された2人が友達になると、自分の所にその旨メッセージが届く（画面4）。

 
画面4　2人が友達になってくれた！ 

自分の友達同士がさらに友達としてつながることで、人と人の輪が広がり、Facebookの楽しみもどんどん広がっていくはずだ。まだ友達になっていない人を見つけたら、どんどん紹介してみてはどうだろう。

編集部：池田利夫＋岡本奈知子（ジャムハウス）
制作編集：エヌプラス
Copyright 2012 livedoor. All rights reserved.

■PC便利技が満載！「知っ得！虎の巻」ブログ



■「知っ得！虎の巻」の記事をもっとみる
・タブの多段表示やウィンドウのシングル表示　Firefoxを強化しよう
・ニュースやメールをいつでもチェック！　Chromeをカスタマイズしよう
・Excel表を書き換えたのに再計算されない!?　を解決する
・納得いかない写真は見せない！　Facebookのタグ付き写真は承認する
・手紙を書くときに悩む季節の挨拶はWordで簡単入力
