http://news.livedoor.com/article/detail/6647208/
2012-06-11T17:00:00+0900
やっぱいいわ！レッツノート！  SX2の中身はコレだ！最強モバイルノートPC開封フォトレポ
パナソニックは、モバイルの本質を追求した「軽量・長時間・頑丈（タフ）・高性能」を進化させたモバイルノートPC「レッツノート」の2012年夏モデル第2弾として、「SX2」「NX2」シリーズを2012年6月8日より発売した。高性能なモバイルノートPCであるだけに、大いに気になっている人がいるはずだ。

とくに同社の直販サイト「マイレッツ倶楽部」では、プロセッサーやメモリー容量が店頭モデルよりもワンランク上のプレミアムエディションが用意されており、“最強のモバイルノートPC”仕様が選択できる。レッツノートの中で史上最高と言っても過言ではないほど優れたパフォーマンスが大きな魅力となっている。ということで当然、仕事の生産性を高める目的で購入を決意！　

マイレッツ倶楽部で最強カスタマイズした「レッツノート SX2」が編集部に届いたので、ITライフハック読者に向けで恒例の開封フォトレポートをお届けしよう。

■これが最強「レッツノートSX2」だ
筆者が購入した「レッツノートSX2」は、パナソニックのマイレッツ倶楽部で最強仕様にカスタマイズしたモデルだ。オンボードメモリーが8GB（空スロット1、最大16GB）に加え、第3世代のIntel Core i7-3520Mプロセッサーを搭載している。


さすがマイレッツ倶楽部、仕事が早い！　「レッツノートSX2」が発売当日に届くというスピーディさ。 
 



心臓バクバク、気分はワクワクしながら箱を開封してみる。 
 



「レッツノートSX2」の化粧箱は、非常にシンプルなものとなっている。別にこれでいいんだけどね！ 
 



マイレッツ倶楽部では、軽量バッテリーパック（S）と標準バッテリーパック（L）の2種類、またはどちらか片方を選択できる。 
 



2種類のACアダプターが付属される。ミニACアダプターは、付属のウォールマウントプラグを使って、壁のコンセントに直接差し込める。当然ミニの方を持ち歩き用として使おうと考えている。 
 



ユーザー思いのパナソニックだけあり、マニュアルも充実している。 
 



本体とともに、仕事に必要な「Office Home and Business 2010」を購入。これで生産性が飛躍的に向上する・・・ハズ 
 


いかがです？　アナタも欲しくなりませんか？

■「CF-SX2/SX1（2012年夏モデル）」製品情報
■パナソニック




■パナソニックに関連した記事を読む
・高品質なレッツノートの工場！開発現場並みの検査施設【デジ通】
・まるでお祭りの出荷式！レッツノートSX1の出荷が始まる【デジ通】
・健やかで美しい髪と地肌へ！パナソニック、ヘッドスパの新製品を発表
・どこよりも詳しく解説！実機写真で見る新レッツノート

BUFFALO おまかせ節電 11n/g/b対応 無線LANルーター Air Station 単体 WHR-G301N
バッファロー(2009-12-05)
販売元：Amazon.co.jp
クチコミを見る
