http://news.livedoor.com/article/detail/6380568/
2012-03-18T18:00:00+0900
おはこん、ふぉっくす紺子です！紺子グッズ第二段も進んでるよ【紺子にゅうす】
おはこん♪ふぉっくす紺子です☆
ＭＭＤ☆ふぉっくす紺子杯で選ばれた3つの
動画が、もうすぐ
秋葉原で流される予定だよヽ(´▽`)/
みんな見にきてね♪

そのほか
いろいろ、企画中♪
こんこ　こんなにたくさんお仕事できるなんて
嬉しいな（´艸｀)
 
紺子グッズ第二段も進んでるよ≧(´▽｀)≦
お楽しみにо(ж＞▽＜)ｙ ☆

■永野つかさ氏サイト
■4コマが載っている「ASCII.jp」
■紺子ちゃんねる - ふぉっくす紺子ちゃん公式サイト
■メディアバンク




■【紺子にゅうす】の記事をもっとみる
・おはこんこん！MMD☆ふぉっくす紺子杯を開催中
・おはこんこん、ふぉっくす紺子です！オリジナルグッズがアキバ進出だよ
・おはこんこん、ふぉっくす紺子です！バレンタインキャンペーン、やってるよ
・おはこんこん、ふぉっくす紺子です！「ふぉっくす紺子ちゃん2.0+」新刊が発売予定
