http://news.livedoor.com/article/detail/6798790/
2012-07-27T19:00:00+0900
知りたいニュースがここにある！職業別最新ITニュース活用法【ITニュースで目指せ情報通】
2012年今夏は、ワンセグやおサイフ機能に対応したGALAXY S IIIを筆頭に、防水をふくめたフィーチャーフォンの機能に加えて画面比4:3の5インチ端末Optimus Vuなど、海外メーカーも国内サービス対応機種が急増。さらに国内メーカーも海外メーカースマートフォンに勝てる使い勝手、動作速度を持つスマートフォンを投入し、一気にスマートフォンのレベルがアップしています。

さらに、電子書籍端末の楽天のKoboが発売され、大本命のAmazon Kindleが国内発売間近という情報に加え、AppleのiPhone5の発売時期など、下半期も話題が満載となっています。

こうした情報は、日々インターネットで各情報サイトから膨大な情報が発信されています。

しかし、沢山の情報サイトを巡って自分に必要なITニュース情報を探し出すのはかなり大変です。これまでならRSSリーダーで各サイトをチェックする方法もありましたが、今は「ITニュース by livedoor ニュース（以下、ITニュース）」を使えば、もっと簡単にITニュースをチェックできるだけでなく、情報発信もできるのです。

「ITニュース」は、livedoor ニュースに集められたニュース提供元の中から厳選した媒体の情報をまとめてチェック、シェアできる情報好きな人の便利ツールです。

忙しい仕事や作業の合間にスマホでいつでもどこでも短時間で最新のニュース、IT業界の動向をチェックできるので、ITニュースを使えば、業界の情報通になれるというわけです。

今回はお仕事や職業に合わせたITニュース活用法を紹介していきましょう。


■エンジニアが知りたいウェブの最新テクノロジーをチェック
エンジニアなら誰もが気になるのが最新のテクノロジーですよね。他社の最新技術や、研究所で開発中の未来の技術など、見ているだけでもワクワクしますし、自分の関わっているプロジェクトや開発のアイデアやヒントになるかもしれません。

「ITニュース」ならカテゴリから「テクノロジー」をタップするだけで、話題の新技術や、ウェブテクノロジーをスマホでサクサク閲覧できます。

 
 


■営業マン必見！話題に乗り遅れないITビジネス情報の調べ方
営業マンならマーケティングの情報や最新のITビジネスの情報収集はかかせません。「ITニュース」はマーケティングやITビジネスの動向チェックにも活用できます。

カテゴリから「マーケティング」を選べば、FacebookやTwitterなどのSNSを利用したソーシャルマーケティングの調査結果や、検索エンジンのSEO、まとめサイトの使われ方までITが活用された最新マーケティングのニュースが効率的に閲覧可能です。

 
 

また最新のITビジネスの動向を知りたいなら「ITビジネス」と「Webビジネス」をチェックしておきましょう。新規スタートアップ事業のニュースや、企業の決算や買収、新しいウェブサービス開始の情報などをまとめて閲覧することができますよ。

 
 


■OLの井戸端会議に最適！今日の話題はカルチャーにおまかせ
ITニュースというと堅いビジネスのニュースが多いと思われがちですが、「ITニュース」ならネットの面白いネタやサイエンス、生活に役立つ小ネタや話題も逃さずチェックできます。

 
 

「カルチャー」や「ライフハック」には、いまネットで盛り上がっている話題や文化だけでなく、効率的な仕事の進めかたや、毎日を健康に過ごすための習慣など、休息中の井戸端会議や友達との雑談にピッタリのネタが満載です。


■気になるニュースはその場で発信！便利なニュース共有機能
「ITニュース」はニュース閲覧ができるだけでなく、気になったニュースを簡単に発信することもできます。Androidなら記事詳細画面で、端末のメニューボタンを押して「シェア」をタップしましょう。

 
 

最新のITニュースや面白いネットの話題をFacebookやTwitterといったSNSにコメント入りで、投稿できますので、友人たちから情報通として一目置かれること間違いなしです。

さっそくITニュースを活用して、あなたも情報通を目指してみてはいかがでしょうか。

■ITニュース by livedoor ニュース - iTunes App Store
■ITニュース by livedoor ニュース - Google Play
