http://news.livedoor.com/article/detail/6486243/
2012-04-20T09:00:00+0900
検索力をアップ！　IE9に好みのエンジンを追加する【知っ得！虎の巻】
IE9（Internet Explorer 9）のアドレスバーにキーワードを入力すると、ウェブサイトを検索できる。このとき使用されるのは、あらかじめ「検索プロバイダー」として設定済みの検索エンジンだ。検索プロバイダーは自分で追加できるし、ウェブサイト閲覧中に勝手に変更されないように、固定できる。

■知っ得No.297　IE9の検索プロバイダーを管理する

IE8では、検索ボックスから「検索プロバイダー」を管理できていたが、IE9では検索ボックスがアドレスバーと一体化している。検索プロバイダーの切り替えや追加も、ここから行うことが可能だ。

●検索プロバイダーの切り替えと追加

アドレスバーに表示された虫メガネマークの［検索］アイコンをクリックすると、メニューが表示される。下方には、登録済みの検索プロバイダーが表示されるので、クリックすれば切り替えられる。

また、新たな検索プロバイダーを追加したいなら、「追加」をクリックする（画面1）。Internet Exlorerギャラリーにアクセスするので、利用したい検索プロバイダーを選んで追加ししよう（画面2、3）。

 
画面1　［検索］アイコンをクリックして、メニューを表示。ここでは、「Google」または「Bing」のアイコンをクリックして、検索プロバイダーを切り替えられる。新たに追加するなら「追加」をクリック。 


 
画面2　追加したい検索プロバイダーのアイコンをクリックする。 


 
画面3　［Internet Explorerに追加］ボタンをクリック。この後、確認画面で［追加］をクリックする。 

以上の操作で、検索プロバイダーの追加は完了。次に、追加した検索プロバイダーの管理方法を見てみよう。

［アドオンの管理］画面を開くと（画面4、5）、初期に利用される「既定」の検索プロバイダーを変更できる。

 
画面4　右上の［ツール］ボタンをクリックして［オプション］を選択。この後、［インターネットオプション］画面の［全般］タブで、［検索］の［設定］ボタンをクリックする。 


 
画面5　［アドオンの管理］画面の［検索プロバイダー］が開く。よく利用する検索プロバイダーを選んだら、［既定に設定］をクリック。［閉じる］をクリックする。 

以降は、アドレスバーにキーワードを入力すると、既定の検索プロバイダーで検索を実行できる。

また、［アドオンの管理］画面で、［プログラムによる既定の検索プロバイダー変更の提案を禁止］をチェックしておくと、ウェブサイトを開いたときなどに、検索プロバイダーが変更されることを防げる。また、もしアドレスバーからの検索ができない場合、［アドレスバーでの検索］のチェックを確認しておこう。

編集部：池田利夫＋岡本奈知子（ジャムハウス）
制作編集：エヌプラス
Copyright 2012 livedoor. All rights reserved.
■PC便利技が満載！「知っ得！虎の巻」ブログ




■「知っ得！虎の巻」の記事をもっとみる
・お気に入り写真がアイコンに！　写真フォルダー分類術
・いきなり列番号が変わっても慌てない！　元に戻せるExcel設定
・Word文章の重要部分に蛍光ペンでマークする
・新しいウィンドウを素早く開いて次の作業を開始
・IE9のタブに表示中のWebページをサムネから切り替えるワザ
