http://news.livedoor.com/article/detail/6860405/
2012-08-16T15:00:00+0900
本日深夜販売敢行！　例のアレか？　本日ドスパラパーツ館で深夜販売！
昨日、急に飛び込んできたニュース。PCショップ大手のドスパラが本日8月16日に深夜販売を行うというのだ。場所はドスパラパーツ館で20時まではいつも通りの通常営業を行い20時に一時閉店。その後、22時に開店して「あるモノ」を販売するというのだ。

このあるモノだが、販売が行われる場所が「ドスパラパーツ館」であることから、PCに関連したパーツであることは間違いないだろう。そしてこれまで深夜販売が行われてきたケースを考えてみると、新しいOS、CPUやマザーボード、そしてグラフィックカードといったメインパーツだろう。Windows 8はまだ先だしIvy Bridgeは出たばっかり、新型チップセットもロードマップ的に見てまだ先となると、残るはGPUということになるだろう。どうもN社あたりの新型GPUで今後メインストリームになるであろう製品の販売だと思われる。買い替えを検討していた人は、秋葉原に行ってみるのはいかがだろうか？　モノが何だか気になる人は、この記事のタグをチェックしてみると何か参考になることがわかるかもしれない。


■【ドスパラパーツ館】8月16日営業時間延長について
■ドスパラ
