http://news.livedoor.com/article/detail/6465519/
2012-04-13T15:00:00+0900
いきなり列番号が変わっても慌てない！　元に戻せるExcel設定【知っ得！虎の巻】
通常、Excelの列表示は、「A、B、C……」のようになっている。ところが、人のパソコンを使うときや、特定のファイルを開いたとき、あるいは何らかの理由で設定が変わったときに、「1、2、3……」の表示になることがある。慣れない表示に使いづらいと感じたら、元の「A、B、C……」に戻してしまおう。

■知っ得No.294　いつもの「A、B、C……」の形式に戻す
列表示に「1、2、3……」と表示されるのは、「R1C1」という表示形式。セルを参照しやすいと、好んで使うユーザーもいる。けれども、ふだん「A、B、C……」の形式に馴染んでいるなら、「R1C1」形式の表示に戸惑ってしまうことだろう。設定を変更して、いつもの表示に戻してしまおう。

●R1C1参照形式をオフにする
設定の変更は、Excelのオプションから行う。［数式の処理］にある［R1C1参照形式を使用する］をオフにすれば（画面1）、元の「A、B、C……」の表示に戻る（画面2）。これで、ふだんどおり作業できるはずだ。

 
画面1　Excel 2010で、［ファイル］→［オプション］を選択。左の項目から［数式］を選んだら、［数式の処理］にある［R1C1参照形式を使用する］のチェックを外す。 


 
画面2　列表示が「A、B、C……」に戻った。これで、いつもどおり作業できる。 

R1C1は、他のセルを参照することが多いときに使うと便利な形式だ。使いやすい環境は人それぞれなので、もし人のパソコンを借りたときに設定を変更したら、再び［R1C1参照形式を使用する］にチェックを入れて、元に戻しておいてあげよう。

編集部：池田利夫＋岡本奈知子（ジャムハウス）
制作編集：エヌプラス
Copyright 2012 livedoor. All rights reserved.
■PC便利技が満載！「知っ得！虎の巻」ブログ




■の記事をもっとみる
・Word文章の重要部分に蛍光ペンでマークする
・新しいウィンドウを素早く開いて次の作業を開始
・IE9のタブに表示中のWebページをサムネから切り替えるワザ
・Wordで何行書いたかひと目でわかるようにする方法
・アイコンを変更してフォルダーを目立たせる
