http://news.livedoor.com/article/detail/6487365/
2012-04-20T13:00:00+0900
え？これ食べれるの？　海外のバースデーケーキの見事さが話題に
タイトルの写真、何かわかるだろうか？　ルイ・ヴィトンでしょ？　まあその通りなのだが、これケーキだと言うんだから驚きだ。まるで本物みたいなケーキだが誕生日用に作られたケーキなんだそうだ。こうした誕生日用のケーキ、しかも世界各国のケーキが見られるツイッターのまとめが話題になっている。

日本で見かけるバースデーケーキってイチゴのショートケーキのホールの上にチョコレートの板で「お誕生日おめでとう！」などと書かれているようなオーソドックスなケーキが好まれるが、海外のバースデーケーキは個性豊かでカラフル、まるで自己主張の塊のようなケーキばかりだ。文化の違いか食べ物に対するセンスの違いなのであろうか「これ食べれるの？」「いや〜超甘そうだわ〜」といったケーキから、いかにも手作り感満載でほほえましいモノまで様々なバースデーケーキを見ることができる。

個人的な感想だが、海外のバースデーケーキは“お祝い”というイメージがものすごく強く込められており、それはケーキの見た目から伝わってくる。食べモノで言うところの“ケーキ”というよりは、お祝いのための小道具であると理解したほうがよいのだろう。なお、これとは別に日本のケーキをメインにまとめたモノもあり、そちらを見ると、なぜか安心して見てしまう。

togetter：『【やっぱりすごい！】海外のバースデーケーキ写真　まとめ』

バースデー用ではなく普通においしそうなケーキを見たい方はこちら

togetter：『日本の、世界の、わたしんちの、ケーキ！ ケーキ写真ツイートまとめ』

ケーキ好きにはたまらない写真が満載だ。これを見て甘い物を食べ過ぎてもITライフハック編集部へのクレームは受け付けないので悪しからず！でお願いしたい。
