http://news.livedoor.com/article/detail/6429203/
2012-04-02T19:00:00+0900
生命の勢いを感じます！孫社長″厳しい日々の後にも春は必ず来る″
ソフトバンクグループの代表 孫正義氏は、Twitterを通じて活発な発言をしている。そんな同氏の宣言がネットで話題となっている。

それは、突然のつぶやきから始まった。

孫社長は、
「街のあちらこちらで少しづつ桜が咲き始めている。厳しい日々の後にも春は必ず来るという事を感じさせる、この季節が大好きです。」と、つぶやいた。

このつぶやきに対して、下記のコメントが寄せられている。
「iPhoneを最新のバージョンにアップデートしてから、メッセージで相手に絵文字が映らなくなる現象はいつ頃改善されますか？」
「ええことゆう！」
「私もです！花粉症さえなければ…。有名な方で極度の花粉症とはあまり聞かないですや。」
「たとえくしゃみと鼻水の洪水になろうとも、やっぱり春が大好きです。いろいろな花が続々開花していて、生命の勢いを感じます。」
「うちから車で少し行ったところに　昨年見事な桜並木を見つけ　その頃病気を患っていた最愛のワンコを『来年はここに散歩に連れてこよう!!』と楽しみにしていましたが　5月末に天国に行ってしまい　今年の桜は少し涙目で見ています。でもあの　ほんのりとしたピンクはホッとします」

様々な意見が寄せられている。

■孫正義 (masason) on Twitter




■孫社長に関連した記事をもっと見る
・twitterの写真のほうがカッコいい！孫社長 Facebook開始宣言が話題
・スケールがでかい！孫社長 米国留学支援に賞賛の声
・我が家の電波状況も良くなるかな？孫社長 格言的な言葉が話題
・現実的では無い！孫社長 Twitter読者の発言に反論
・復興支援ありがとう！孫社長 復興支援の協力に賞賛の声

孫の二乗の法則 孫正義の成功哲学 (PHP文庫)
著者：板垣 英憲
PHP研究所(2011-04-09)
販売元：Amazon.co.jp
クチコミを見る
