http://news.livedoor.com/article/detail/6334262/
2012-03-03T10:00:00+0900
知って得する虎の巻テクニック集！スマホやパソコンを便利に使おう【知っ得！虎の巻】
ふだん何気なく使っているスマートフォンやパソコンだが、ちょっとした工夫やヒントで効率よく仕事ができたり、今まで以上に便利に使えたりするテクニックがある。そんなスマートフォンやパソコンの便利な活用術を紹介しているのが「知っ得！虎の巻」だ。

「知っ得！虎の巻」はパソコン初心者だけでなく、上級者にも役に立つ技も数多くある。そんな「知っ得！虎の巻」の記事の中からパソコンを快適にするテクニックを振り返ってみよう。

■最近使ったファイルをキー操作だけで素早く開く
最近使ったファイルを開いたり、よく使う操作を実行したりするのに便利なタスクバーの「ジャンプリスト」。通常はマウスを使って開いていると思うが、実はキーボードでも開くことができる。


■iPhone動画のムダをトリミングして飽きさせない
iPhone 4Sを使えば、高品質な動画を手軽に撮影できる。家族旅行や友達とのパーティーなどを撮影して楽しめるのはもちろん、ビジネスでも作業現場やイベント会場の記録映像を残せる。 


■Excelで8桁の数字をまとめて日付データにする
Excelでデータを管理するときに、管理番号として「20120425」のように、日付に基づいた8桁の数字を使用することがある。これを後から日付の表示にしたくなったら、一括して「2012/04/25」という日付データに変換する方法がある。


■Word書類の余白が空きすぎてカッコ悪いときに調整する方法
Wordで書類を作ったものの、余白が大きくてカッコ悪く感じることがある。あるいは、数行だけ次のページにはみ出してしまうという場合、余白を調整して1枚に収めてみよう。


■Excelの新規ファイルにムダなシートを作らない
Excelの初期設定では、Sheet1〜Sheet3の、3枚のシートが作られる。けれど、見積書や請求書など、ふだん扱う書類では1枚のシートさえあれば済むことが多い。余計なシートを付けたまま提出すると、次のシートにも記述があると思われるかもしれない。けれど、ムダなシートを毎回削除するのは面倒だ。最初から1枚のシートだけ作る設定にしてしまおう。


編集部：池田利夫＋大西淳子（ジャムハウス）
制作編集：エヌプラス
Copyright 2012 livedoor. All rights reserved.
■PC便利技が満載！「知っ得！虎の巻」ブログ




■知っ得！虎の巻の記事をもっとみる
・ウェブページのイメージを丸ごと取り込むワザ
・Excel表の必要な範囲を手早く確実に選択する
・メールに添付する画像サイズを簡単に変更する方法
・Wordのちょっとした区切り線をキーボードだけで引くテクニック


Microsoft Office Excel  2010 アップグレード優待
クチコミを見る
