http://news.livedoor.com/article/detail/6533787/
2012-05-07T09:55:00+0900
参加した人も、不参加の人もチャンスがある！Ultrabooker.jpブースも登場したインテルイベント
インテルの第 3 世代インテル Core プロセッサー・ファミリー（Ivy Bridge）がついに発売となった。同社が満を持して投入した最新プロセッサーだけに、実際の性能を早く確かめたいという人も多い。インテルは、そうしたPCユーザー向けに、2012年4月29日、ベルサール秋葉原において「Intel Technology Day in Akiba 2012」を開催した。

同イベントは、Ivy Bridgeのデモンストレーションをはじめ、最新チップセットを搭載したマザーボードをチェックできただけなく、zigsowが運営する「Ultrabooker.jp」専用ブースも設置された。

 
 


■100名以上のレビューアーを募集
「29日はアキバへGo！　レビューアー100人以上を大募集の太っ腹企画開催！」でお伝えしたように、「Intel Technology Day in Akiba 2012」では、「Ultrabooker.jp」専用のブースが設置されていた。

 
「Ultrabooker.jp」専用のブース 

ブースでは、参加申し込みフォームから応募すれば、イベント用に用意された「募集数が100人超」の限定レビューに参加できるという特典があり、早々にブース前には人山ができていた。

 
「Ultrabooker.jp」専用ブースには人だかりの山ができた 

同ブースで申し込んだ人には、ほかにもUltrabooker.jpオリジナルステッカーがその場でプレゼントされた。

 
Ultrabooker.jpオリジナルステッカー 

ブーススタッフは、Ultrabooker.jpのシャツを着用。

 
Ultrabooker.jpのシャツ 


■イベント不参加でもチャンスあり！ベストレビューコンテスト！
さて、今回のイベントだが、残念ながらイベントに参加できなかった人にも、チャンスが用意されている。

それが、「ベストレビューコンテスト！」だ。これは、「第3世代インテル Core i7 プロセッサー」を使ってzigsowでレビューをすると選出対象となるというものだ。

4月29日（日）〜5月31日（木）の応募期間中に「第3世代インテル Core i7 プロセッサー」を使って自由な発想でレビューを書き込むだけで、エントリーはできるというのだ。これならイベントに参加できなかった人にもチャンスはあるということだ。

最優秀レビューアー賞に選ばれると、「北海道旅行ペア2泊3日＋好きなUltrabook(TM)」がプレゼントされる。また、3人が選出される審査員特別賞ではAコース「最高級コーヒー豆1年分＋全自動エスプレッソマシーン」、Bコース「超大型（60インチ）パソコンモニター（シャープAQUOS LC-60B5）」、Cコース「Ferrari F430 1日ドライブ」、Dコース「超高速PC製作キット」（「インテル(R) SSD 320 Series 120GB」8個と「LSI MegaRAID SAS 9285-8e SGL LSI00284 6Gbps SAS/SATA」1個）という全4コースの中から好きな賞品が選択できる楽しい企画となっている。

パソコンのよりよい環境作りを提案するジグソーならではの、ユーザーが自由に書き綴るレビューと選ぶ楽しさが一体となったキャンペーンだ。興味を持った人は、参加してみては如何だろうか。

 
「ベストレビューコンテスト！」 

※コンテストの内容は予告なく変更になる場合がある。

「ベストレビューコンテスト！」レビューアー募集概要
募集期間：2012年4月29日（日）〜 5月31日（木）23：59
応募資格：
・ジグソーにユーザー登録されている方、または今回ご登録される方
・ジグソーに第 3 世代インテル Core i7 プロセッサーを自分のもちものに登録している方（もちものの説明文が書かれていない場合は選考対象外になる）
・日本国内に在住の方
応募の流れ：
・5 月31 日までに第 3 世代インテル Core i7 プロセッサーをもちものに登録しレビューを掲載する。
・ジグソー運営事務局にて選考の上、受賞者のレビューはジグソーホームページ上で発表する。
・選出した人は個別に連絡がある。

■第3世代インテル(R) Core(TM) i7プロセッサー「ベストレビューコンテスト！」
■Ultrabooker.jp (ウルトラブッカー ジェイピー)
■zigsow

■zigsowの記事を読む
・雑誌をPDF化してiPadで読む裏技！スキャナー活用のノウハウを伝授
・29日はアキバへGo！　レビューアー100人以上を大募集の太っ腹企画開催！
・タブレットより断然快適！一度使ったらやめられないUltrabookとDropbox
・来たぜ！お祭り第2弾！GIGABYTE板祭でマザボ＆グラボのレビューアーを大募集
・ガラスのUltrabook登場！美麗なUltrabook「HP ENVY14-3000 SPECTRE」のレビューアー募集
