http://news.livedoor.com/article/detail/6365378/
2012-03-13T19:30:00+0900
もちろん見てきました！デルがはなつUltrabookの本命！写真で見てもカッコイイ「XPS 13」
既報『本命は後からやってくる！デルの新型Ultrabook「XPS 13」がカッコイイ！』でお伝えしたように、デルは最薄部が約6㎜という非常にスリムなUltrabook「XPS 13」を発表した。発表会の現場にて製品版と同等の実機に触れることができたので、さっそく紹介しよう。

細部にまで上質さを追求したUltrabook「XPS 13」は、モバイルノートの域を超えるパフォーマンスと機能美を高次元で両立した驚きのマシンだ。実際に現物を目の当たりにすると「カッコイイ」とうい言葉が自然に口から洩れてしまうほどだ。

それでは実機写真を紹介していこう。

11インチノートパソコンと同等サイズのコンパクトなボディに13.3インチ大画面液晶ディスプレイを搭載。

 
 


キーボードは、アイソレーションタイプのキーボードを採用。しっかりした打鍵感はグッド。

 
 


左から順番に、ACアダプタ挿入口、USB3.0、ヘッドホンジャックが並ぶ。

 
 


左から順番に、点灯状態でバッテリー残量がわかるLED、USB2.0（電源給電可能）、ディスプレイ外部出力。

 
 


本体は、驚くほど薄く、最薄部では何と6㎜、最厚部でも2センチを切る18㎜。

 
 


軽量で頑丈なカーボンファイバが使用されている。落下や圧力にも強そうだ。

 
 


底面にあるプレートが気になったので外してみると、そこにはWindowsのライセンスシールがあった。こういう部分を隠すこだわりもグッド。

 
 


■「XPS 13 Ultrabook」製品情報
■デル




■デルに関連した記事をもっと見る
・ついに発売日が決定！有機ELスマートフォン「DELL Streak Pro 101DL」が凄い
・驚くほど薄いボディで性能も充実！最薄部9.9mmの23型液晶モニタ
・「X PLATE × DELL Streak セット」が登場！ウィルコムがセット販売をする訳
・謎のパソコンの詳細が明らかに！デルらしくない薄型ノートPC

Transcend SDHCカード 16GB Class10 永久保証 [フラストレーションフリーパッケージ (FFP)] TS16GSDHC10E
トランセンド・ジャパン
販売元：Amazon.co.jp
クチコミを見る
