http://news.livedoor.com/article/detail/6411873/
2012-03-28T17:00:00+0900
旅行に行く人へチャンス！海外パケット定額使い放題サービスのレビューアー10名を募集
ソーシャルレビューコミュニティ「zigsow」（ジグソー）は、海外でスマートフォンやPCを使ったネット接続が定額で行える「海外パケット定額使い放題」サービスの「グローバルデータ」のレビューアーを10名募集する。
■海外用モバイルデータ通信サービス「グローバルデータ」ってなに？
スマホやタブレットを海外に持って行く場合、ローミングサービスを使い特定の業者に接続先を変更することで定額利用が可能なケースもあればローミングサービスを行っていない地域では青天井の従量課金になってしまうこともある。「グローバルデータ」は、世界195カ国の地域で「パケット定額使い放題」が可能な海外用モバイルデータ通信サービスだ。モバイルWiFiルーター「MiFi」をレンタルすることで5台までの機器を使い放題で接続できる。

■レビューアー募集概要
レビューアー募集期間： 2012年3月27日（火)〜2012年5月31日（木）23:59
レビュー製品：海外用モバイルデータ通信サービス　「グローバルデータ」
募集するレビューアー数：10名

■レビューアー募集受付ページ
■グローバルデータ
■zigsow

■【最新口コミ モノ・トレンド zigsow】の記事をもっと見る
・スマホからもアクセスできるNAS！アイ・オー・データ機器の高速NASのレビューアー10名を募集
・総勢20名を大募集！「feel Windows」オープン記念第一弾のレビューアー募集中
・CPUもGPUも祭だワッショイ！GIGABYTE板祭でマザボ＆グラボのレビューアーを大募集
・いつでもどこでもUltrabook生活！HP「Folio13-1000」のレビューア3名を募集
・iPhoneやiPadでワンセグが見られるチューナー！「SEG CLIP mobile（GV-SC510/D）」のレビューアーを10名募集
