http://news.livedoor.com/article/detail/6401326/
2012-03-25T20:00:00+0900
ドコモのスマホに強い味方！ドコモ MEDIAS PP N-01D用大容量バッテリー【モバステ通信】
ドコモの「MEDIAS PP N-01D」は、高精細ディスプレイが魅力の防水スマートフォンだ。液晶パネルにはスーパー有機ELディスプレイを採用しており、高コントラスト、広色域、広視野角、高速レスポンスを実現した。またBluetoothR v4.0（BluetoothR low energy technology対応）に対応しているので、高性能なスマートフォンであるだけに、新規に購入した人や機種変更した人がいるだろう。

そんな「MEDIAS PP N-01D」を電池切れが気になる人に向けて新たに「ドコモ MEDIAS PP N-01D用スタンダード大容量バッテリー」「ドコモ MEDIAS PP N-01D用大型大容量バッテリー」を発売したので、ここで紹介しよう。

■標準と同じサイズで100mAhも大容量
「ドコモ MEDIAS PP N-01D用スタンダード大容量バッテリー」は、文字通りにMEDIAS PP N-01D用に開発した大容量バッテリーだ。

標準バッテリー（1700mAh）と比べて100mAh多い1800mAhと大容量だが、バッテリーサイズが標準バッテリーと同じだ。今まで使っているケースをそのままのかたちで使い続けることができる。

 
 

・ドコモ MEDIAS PP N-01D用スタンダード大容量バッテリー

■標準の約2.1倍の大容量
「ドコモ MEDIAS PP N-01D用大型大容量バッテリー」は、より長時間使いたい人のために開発された大型大容量バッテリーだ。

標準バッテリー（1700mAh）と比べて約2.1倍の3600mAhなので、ヘビーユーザーも安心して使うことができるだろう。

 
 

・ドコモ MEDIAS PP N-01D用大型大容量バッテリー

いずれの製品も、屋外で長時間使いたい人には、魅力的な製品といえるだろう。

■Mobile Station
■メディアバンク




■モバステ通信の記事をもっと見る
・auのスマホに強い味方！KDDI au ARROWS Z ISW11F用スタンダード大容量バッテリー
・スマホが使える時間をのばす裏技！激安のモバイル大容量バッテリー
・ドコモの最新スマホに強い味方！AQUOS PHONE slider SH-02D用ケース
・話題のタブレットに便利なケース！Sony Tablet S用ケースが登場

Transcend SDHCカード 16GB Class10 永久保証 [フラストレーションフリーパッケージ (FFP)] TS16GSDHC10E
トランセンド・ジャパン
販売元：Amazon.co.jp
クチコミを見る
