http://news.livedoor.com/article/detail/6582752/
2012-05-22T13:00:00+0900
スティックタイプのコンデジ登場！　Optio新モデルは気分に合わせて着せ替え可能
ペンタックスリコーイメージングは、同社のコンパクトデジタルカメラ「Optio」シリーズに新モデル「Optio LS 465」を新たに追加することを発表した。沈胴式レンズを収納した状態ではポケットやバッグに楽々と収まる高さ約46.5ミリのコンパクトなボディを「スティックタイプデザイン」と表現。また、本体前面側に透明なパネルが設けられており、そこに専用のデザインシート（10種類）をはさみ込むことで気分に合わせた着せ替えが可能であるとしている。

 
このように専用のデザインシート（10種類）を使った着せ替え機能が斬新だ。 


本体カラーはサファイアブラック、ルビーピンク、アメジストパープル）の3色から好みに応じて選べる。スペックとしては、有効画素数は約1600万画素で焦点距離5.1〜25.5mm（35ミリ判換算で約28〜140mm相当）の光学5倍ズームレンズを搭載。これに加えて同社が「インテリジェントズーム機能」と呼ぶデジタルズーム＋画質補間機能を使えば光学ズームと同等の画質を維持したままで、最大で約36倍相当の高倍率ズーム撮影が行えるという。

他にも被写体の状況をカメラが自動判別して最適な撮影モードにする「シーン自動認識機能」、撮影画面内にある人の顔を検知しピント合わせと最適な露出設定を自動で行う「顔検出AF&AE機能」、ワンタッチ録画ボタンを使った1280×720(16:9)ピクセルで約30fpsのHD動画撮影機能やトイカメラやレトロなど、カメラ内で画像にさまざまな加工処理を施して楽しめる全9種類の「デジタルフィルター機能」など、豊富な機能を備えている。


製品名：PENTAX Optio LS465
本体色：サファイアブラック、ルビーピンク、アメジストパープル
付属品：充電式リチウムイオンバッテリー、本体充電アダプター、USBケーブル、ソフトウェアCD-ROM、ストラップ、着せ替え用シート(10種)
価格：オープンプライス
市場予想価格：1万円台半ば
発売日：6月15日

■PENTAX Optio LS465製品情報
■ペンタックスリコーイメージング
