http://news.livedoor.com/article/detail/6344928/
2012-03-07T10:00:00+0900
有線スピーカーがBluetooth対応に！ロジクール ワイヤレススピーカーアダプターを限定発売
ロジクールからBluetooth機能を搭載していないスピーカーをBluetooth接続のワイヤレススピーカーに変える小型のスピーカーアダプターが登場。普段使っている有線スピーカーでBluetoothを搭載したスマホやiPhoneに保存した音楽を再生して楽しめるようになる。

今回発売される「ロジクール ワイヤレス スピーカー アダプター」（型番：WSA-BT）は本体に設けられたRCA（または3.5㎜のステレオミニジャック）に普段使っているスピーカーを接続するだけでBluetooth対応のワイヤレススピーカーに早変わりする。

例えばBluetooth対応のスマートフォンやタブレット、携帯音楽プレーヤー、そしてパソコンといった機器で再生している音を最大10mの離れた距離からワイヤレスで楽しむことができるようになる。

縦横のサイズが約８センチとコンパクトなのでどこにでも置けるというメリットもある。なお、この製品は3月9日（金）よりロジクールオンラインストアだけの限定で発売される。価格は3,980円（税込）だ。

■ロジクールオンラインストア
■ロジクール




■ロジクールの記事をもっと見る
・ロジクールの底力を見た！小型でも使いやすいマウスの秘密
・ロジクール、大型のタッチパッドを搭載したワイヤレスキーボード
・実売4980円！単三形乾電池1本で動くワイヤレス トラックボール「M570」が登場"
・ゲームを有利に進める機能が充実！「ロジクールゲーミングキーボード G510」が登場


LOGICOOL ウェブカム HD画質 120万画素 C270
クチコミを見る
