http://news.livedoor.com/article/detail/6536765/
2012-05-08T09:00:00+0900
amazonでAMEX決済なら要注意！ amazonで買い物したら100倍の請求金額に口があんぐり！
4月26日から5月4日までの間で、amazonのマーケットプレイスで欲しいものを購入し、決済にアメリカンエクスプレス（AMEXやセゾンAMEX）系列のクレジットカードを使うと、本来の価格の100倍の金額が請求されてしまうという不具合が発生している模様だ。どうやらマーケットプレイスとAMEX間のデータのやり取りで問題が発生しているらしい。amazon以外のネットショッピングでも同様の不具合が起きたという情報もある。



ツイッターでは、amazonのマーケットプレイスでの買い物の決済にAMEXを使ったら、100倍の金額を請求されたというツイートが増え始め、同じような請求が来たというツイートが増えていった。例えば2万円の買い物をしたのに200万円請求されたというシャレにならない話になってしまったり、あらかじめ設定しているネットショッピングでの決済金額の上限を超えてしまったためにクレジットカードの利用が停止されてしまうという状況に陥った人もいたようである。

アメリカンエクスプレスのお知らせでは、amazon以外の数社のネット決済でも同様のトラブルが発生したとなっている。もし、amazonマーケットプレイスを含むネットショッピングにAMEXで決済して4月26日から5月4日の間に買い物をしたという人で、注文確定のメールや請求金額を見ていない人は確認してみよう。知らず知らずのうちにとんでもない金額が請求されているかもしれない。もし、そうした事態になっていたら、早急にアメックスの方に連絡するといいだろう。

togetter：『Amazonの「100倍の金額」請求問題』

■ 4/26-5/4に発生した、アマゾンを含む数社でのカードご利用金額誤反映について（アメックスのお知らせ）

■amazon.co.jp
