http://news.livedoor.com/article/detail/6536024/
2012-05-07T22:00:00+0900
龍馬がいたら原発はどうなる？孫社長の問い掛けに賛否両論
ソフトバンクグループの代表 孫正義氏は、Twitterを通じて活発な発言をしている。そんな同氏の問い掛けがネットで話題となっている。

それは、突然のつぶやきから始まった。

「今あの坂本龍馬が現代に生きていたら原発に反対するだろうか？よく考えてほしい。」とのTwitter読者の発言に対して、孫社長は「全国の龍馬ファンの皆さんどう思いますか？」と、つぶやいた。

Twitter上では、下記のコメントが寄せられている。
「広く世界を見るからこそ、今、原発を考えなくてはならないと思います。原発によって、つらい思いをしている人達がいる。国が強く豊かになる方法は他にもあるのではないかと思います。未来のために。」
「龍馬の名を使い、こういう馬鹿な質問をし、自分側に引き寄せようという汚いやり方は本当に密造酒を造っていたチンピラの息子だと思うよ。プライドはないのか？賛同してほしければ自分の言葉で説得しろ。ペテンハゲ。」
「龍馬が生きていたら原発推進に決まってる。富国強兵、自主エネルギー、少々国民に被害が出ても推進ですよ。太陽光ビジネスのほうが利益になるなら、確実に商売にしますね。」
「反対するでしょ、あの土佐の荒波見たら。」

様々な意見が寄せられている。

■孫正義 (masason) on Twitter




■孫社長に関連した記事をもっと見る
・ありがとうございます！孫社長 丸坊主アイコンに"およっ"
・ハゲ頭を言い訳にしたことはない！孫社長 失礼な発言に大人の対応
・あと40cm高い津波で原発事故？孫社長が明かした東海村の怖い話
・普通の中学で学んだ程度でした！孫社長が明かした若き日の英語力
・プラチナバンド期待してます！孫社長”頑張ります”

孫の二乗の法則 孫正義の成功哲学 (PHP文庫)
著者：板垣 英憲
PHP研究所(2011-04-09)
販売元：Amazon.co.jp
クチコミを見る
