http://news.livedoor.com/article/detail/6473542/
2012-04-16T18:00:00+0900
人の役に立って奨励金まで貰える！島村氏が「NAVERまとめ」の魅力を語る
インターネットを利用している人が人に役立つ情報を投稿して、インセンティブ（奨励金）まで貰えるという画期的なシステムをご存じだろうか。「NAVERまとめ」というキュレーション・プラットフォームだ。

「NAVERまとめ」について、サービス責任者のネイバージャパン株式会社　サービス企画室 室長　島村 武志 氏にお話をうかがうことができた。

■この機会にチャレンジしてみてください - ネイバー 島村室長
「NAVERまとめは、皆さんが検索で調べた情報だったり、発見した情報を自由にまとめて整理して次の人に伝えていくサービスです。...」

・つづきは、こちら（動画）

人の役に立って奨励金も貰える点で、NAVERまとめは注目のサービスといえるだろう。

■NAVERまとめ
■NHN Japan




■NAVERに関連した記事をもっと読む
・人の役に立ってお小遣いも稼げる！責任者が語る「NAVERまとめ」の魅力
・まとめ記事のアクセス数が詳細に分析可能！NAVERまとめの驚くべき新機能
・放射能の身近な疑問を解消！ネイバージャパン、「水道水放射能測定値」と「放射能Q＆A」を同時公開
・ユーザーからスターを！キュレーション・プラットフォームを目指す「NAVERまとめ」の狙いとは？
