http://news.livedoor.com/article/detail/6780725/
2012-07-22T18:00:00+0900
スマホの音楽をお風呂場で聴く技！iPhoneで使える無線防水スピーカ【モバステ通信】
iPhoneやiPod touch、iPadを所有している人の中には、自宅ではスピーカを繋げて使っている人もいるだろう。そうした人の中には、お風呂で好きな音楽や語学学習をしたいという人がいるかもしれない。

とはいえ、iPhoneは防水端末ではない。iPhoneは水に濡れない場所に置いておいて、音楽だけ無線で防水スピーカに飛ばせる便利なアイテムが、ここで紹介する「ワイヤレス防水型スピーカ」だ。

■お風呂でもiPhoneの音楽が聴ける
使い方は、簡単だ。iPhoneのイヤホンジャックに送信機を繋ぐだけで準備完了！
お風呂場にある防水スピーカから音楽が流れる。また浮かべることもできる。

 
 

・ワイヤレス防水型スピーカ

お風呂で音楽を聴く人だけでなく、キッチンや洗面所の水まわり、海や川などの水辺へ遊びに行ったりするiPhoneユーザーには、魅力的なスピーカと言えるだろう。

■MobileStation
■メディアバンク




■【モバステ通信】の記事を読む
・最新モバイルルーターに強い味方！ドコモ BF-01D用大型大容量バッテリー
・最新スマホに最強兵器が登場！ソフトバンク AQUOS PHONE 104SH対応大容量バッテリー
・最新スマホに最強兵器が登場！ソフトバンク AQUOS PHONE 103SH対応大容量バッテリー
・話題のスマホに強い味方！ドコモ MEDIAS ES N-05D用大型大容量バッテリー
・話題のスマホに強い味方！ソフトバンク MEDIAS LTE N-04D用大容量バッテリー

【エプソン純正インク】インクカートリッジ 6色セット IC6CL50
エプソン
販売元：Amazon.co.jp
クチコミを見る
