http://news.livedoor.com/article/detail/6666224/
2012-06-17T15:00:00+0900
おはこんこん、ふぉっくす紺子だよ！新しいおしらせ【紺子にゅうす】
おはこんこん♪ふぉっくす紺子だよ☆
 
今日は大きいにゅうすがふたつあるんだよ!!
 
さいきんおなじにゅーすしか
流せなくて、
どうしよっかな〜っ＼(゜ロ＼)っておもってたんだけど
新しいおしらせできて紺子もうれしい（*^_^*）

さて、本日アスキーフェスのascii.jpブース内にて
「ふぉっくす紺子ちゃん2.0+」100回目が一足先に公開されるんだよ〜！(*´∀｀*)★
100回記念の特典が、その４コマの中で告知されてるから是非見に行ってくださいませ〜(　´∀｀)♪
 
そのほかにも
お楽しみがあるから見てね★
 
あと、ふたつめ！
明日の月曜日から
オリオスペックさんとアークさんで
「ふぉっくす紺子ちゃん２．０＋　vol.2」が
１００回記念サイン付きで発売されます！
ぜひぜひよろしくしてね（*^_^*）♪

■永野つかさ氏サイト
■4コマが載っている「ASCII.jp」
■メディアバンク




■【紺子にゅうす】の記事をもっとみる
・ふぉっくす紺子だよ！完売の声がぞくしゅつちゅう
・なにかが起こるっ！4コマ、もうすぐ100回になるんだよ
・おはこんこん！紺子ぬいぐるみ、7月頃に出来上がるよ
・おはこんこん！紺子ぬいぐるみ、まんまるなお目々で進行中です
