http://news.livedoor.com/article/detail/6321386/
2012-02-28T19:00:00+0900
入社3年後の定着率9割以上！孫社長の雇用発言がネットで話題
ソフトバンクグループの代表 孫正義氏は、Twitterを通じて活発な発言をしている。そんな同氏の雇用に対する発言がネットで話題となっている。

それは、突然のつぶやきから始まった。

「ソフトバンク2400人採用。今日の日経に書いてありました。すごい、すごすぎる。」とのTwitter読者の発言に対して、孫社長は「この様な時期なので少しでも雇用に貢献したいと思います。」と回答した。

さらに、「翌年までにその2400人採用者のうち、何人が残るのだろうか。」とのTwitter読者の発言に対して、孫社長は「入社3年後の定着率9割以上の実績です。」と、つぶやいた。

「雇用創出は最大の社会貢献ですね」
「Σ:D［良いな！ 」
「大企業の雇われ社長が増益を目指すコストカットをする中でさすが！どこかの会社とは大違い… “」
「ソフトバンクグループ」2012年度新卒採用/ 販売職<基本月給182,000円>※2011年4月初任給実績 https://www.saiyo-dr.jp/sb3c-recruit12/Entry/select_job.do;jsessionid=5B8A54F500FD61487630D56995373DC7?to=job_view&jobId=8 」
「素晴らしい孫社長‼それに比べて何かと同氏に因縁つけてくる石原慎太郎は何をしてきたんだろう...。東京オリンピック立候補、新銀行東京に対する怪しい融資とか意味不明なことばかり。辞任しろ。」
「孫さんすごい。」
「私の知合いは10割SBMを辞めたのですが…。」
「雇用の流動化で就職率に寄与してるんですよ、多分。」
「そんな短期間のデータより、8年とか10年以上継続して勤務してる割合を出してほしいんだけど」
「それ以外の離職率はだんまりか？いい加減騙されるなよ？」
「D社K社S社、社員の平均勤続年数 http://bit.ly/f8K9bd」
「そうなんだ！最近友達が入社したけど頑張ってほしいϵ( 'Θ' )϶」
「5月病対策は？後御社はテレワークなどにはどの様な見解を？」
「孫さんの"髪の毛"の定着率は5割以下だったりしますか？」

様々な意見が寄せられている。

■孫正義 (masason) on Twitter




■孫社長に関連した記事をもっと見る
・大人のユーモア、大人の対応ですね！孫社長が自分の髪の毛にコメント
・その前にやることあるだろ！孫社長の画期的な構想に賛否両論
・何よりも大切な宝ですね！孫社長の幸せ発言がネットで話題
・忘れそうになってた！孫社長の格言的な言葉が話題
・豪快な笑いって大好き！孫社長の人生は楽しい発言が話題

孫正義 奇跡のプレゼン　人を動かす23の法則
著者：三木 雄信
ソフトバンククリエイティブ(2011-12-01)
販売元：Amazon.co.jp
クチコミを見る
