http://news.livedoor.com/article/detail/6612842/
2012-05-31T14:00:00+0900
2D動画を3Dに変換！Webから動画ダウンロードもできるソフトのレビューアー募集開始
ソーシャルレビューコミュニティ「zigsow（ジグソー）」は、Wondershare社（ワンダーシェアー）の動画系総合ツール『スーパーメディア変換！（Win版）』（ダウンロード版）のレビューアー3名の募集を本日より開始した。レビューアーに選出された方には、ダウンロード版が進呈される。

■高速に2D動画を3D動画に変換！
「スーパーメディア変換！（Win版）」は、万能かつ超多機能で究極のメディア変換機能を搭載したソフトだ。非常に高速に2D動画を3D動画に変換できるのがうれしいポイント。また「動画変換」、「音声変換」、「DVD変換」、「DVD作成」、「Web動画ダウンロード」、ビデオといった機能を1本のソフトに凝縮しているのが大きな特徴だ。もちろんDVDだけでなく、ありとあらゆるメディアファイルへの変換に対応可能でインストールも超簡単だ。

おもな機能は以下の通り。
・3D動画対応：2D動画（MOV、AVI、MP4、FLV、AVCHD、MKVなど）を3D動画へ変換！
・ファイル変換：多様な出力形式に対応！超強力な動画・音楽ファイル相互変換！
・DVD作成：PCに保存した動画・音楽ファイルから1枚のDVD作成！
・DVD変換：高速高画質にDVDからの変換！DVDビデオを他のハードで完全鑑賞！
・Web動画ダウンロード：Youtubeやniconicoの動画を簡単にダウンロード・変換・保存！
・デオ録画：PCで再生しているビデオの録画はらくらくに！
・動画編集：動画分割・結合・カット、部分拡大
・動画にウォーターマークや字幕追加など自由自在！

■レビューアー募集概要
レビューアー募集期間： 2012年5月31日（水)〜2012年6月17日（木）23:59
レビュー製品：「スーパーメディア変換！（Win版）」
募集するレビューアー数：3名

■レビューアー募集受付ページ
■Wondershare「スーパーメディア変換！（Win版）」（ダウンロード版）
■zigsow
