http://news.livedoor.com/article/detail/6734133/
2012-07-07T10:00:00+0900
話題の最新スマホを活用する方法！iPhoneで使える意外と知らない技【知っ得！虎の巻】
ふだん何気なく使っているパソコンだが、ちょっとした工夫やヒントで効率よく仕事ができたり、今まで以上に便利に使えたりするテクニックがある。そんなパソコンの便利な活用術を紹介しているのが「知っ得！虎の巻」だ。

「知っ得！虎の巻」はパソコン初心者だけでなく、上級者にも役に立つ技も数多くある。そんな「知っ得！虎の巻」の記事の中から、iPhoneで使える意外と知らない技を振り返ってみよう。

■iPhoneで撮った動画を仲間で共有！その場で動画を共有するテクニック
iPhoneを使えば、手軽に動画を撮影できる。プライベートシーンなら、家族やペットの撮影を楽しめる。ビジネスシーンなら、現場の様子を撮影してわかりやすく報告できる。もし、急ぎの報告が必要なら、いったんパソコンに取り込んでサーバーにアップするより、そのままYouTubeにアップして限定公開してみてはいかがだろう。


■iPhoneアプリを子どもが勝手に使えないようにする
操作がわかりやすくて直感的なiPhone。自宅に置いていると、子どもが勝手に操作するこという話もよく聞く。また、ちょっとした待ち時間に、子どもが退屈しないようにiPhoneを触らせるということもあるだろう。けれど、アプリを勝手に操作したり、怪しいサイトにアクセスすることは防ぎたい。アプリごとに機能制限を利用する方法を確認しておこう。


■見栄え良い表やグラフをiPhoneだけで作る　そしてExcel形式で送る
iPhoneアプリにOffice互換ソフトは数多くあるが、ほとんどのアプリは利用できる編集機能は表内の数値を書き換えられるくらい。iPhoneでも表の見栄え良く整えたりグラフを編集したい場合、「Numbers」がオススメ。作ったファイルはExcel形式に変換して、パソコンに送信できる。


■iPhoneからどこでもOffice書類にアクセス　SkyeDriveを徹底活用
マイクロソフトが提供するオンラインストレージサービスの「SkyDrive」は、無料で大容量なことが特徴（4月より最大25GBから7GBに減少したが、既存ユーザーは25GBに増量できる）。Excel 2010やWord 2010など最新のOfficeソフトで作成したファイルは、ダイレクトに保存することが可能だ。「SkyDrive」アプリを導入すれば、iPhoneからもアクセスして、Office書類を閲覧できる。


■GoogleドライブのファイルをiPhoneからダイレクトに編集する
GoogleドライブをパソコンやAndroidから利用する方法について、これまで解説をしてきたが、現在のところ、日本向けのiOS版「Googleドライブ」はまだ登場していない。けれど、従来の「Googleドキュメント」としてファイルにアクセスすることは可能だ。あるいは、ネットワーク接続が可能なアプリで、ダイレクトにファイルを編集する方法もある。


編集部：池田利夫＋岡本奈知子（ジャムハウス）
制作編集：エヌプラス
Copyright 2012 livedoor. All rights reserved.
■PC便利技が満載！「知っ得！虎の巻」ブログ




■「知っ得！虎の巻」の記事をもっとみる
・ファイル整理に役立つ！　カメラの情報表示
・Googleドライブで企画や計算書をメンバーと共有
・個性派Facebookにしよう！　みんなと違う背景にする方法
・大切な投稿を見逃さない　Facebookに親友の投稿だけを表示する
・必要なファイルを素早く取り出すマル秘ワザ
・どこでもファイルを活用　GoogleドライブとローカルPCを自動で同期する

Transcend SDHCカード 16GB Class10 永久保証 [フラストレーションフリーパッケージ (FFP)] TS16GSDHC10E
トランセンド・ジャパン
販売元：Amazon.co.jp
クチコミを見る
