http://news.livedoor.com/article/detail/6370459/
2012-03-15T09:00:00+0900
「隠れSATAポート」を活用！eSATAによる外付けに挑戦 - 続インテル SSD 520をMacに装着 (上)【デジ通】
戻ってまいりました！先日あえなく砕け散ったインテルの最新SSD「520シリーズ」を旧型Macに取りつけるという連載。今回から装いも新たに、かつ名誉挽回を目指し前回とは異なるアプローチで装着させることを試みた。旧MacがSSDによる「快適動作」に成功するかどうか、乞うご期待。

■SSD外付けでの起動にアプローチ
以前の「インテル SSD 520を旧Macに装着」シリーズは、結局、MacProでの動作に成功しないまま終了してしまった。筆者はSATAコントローラに問題があると推測したが、発売後５年以上を経た今、コントローラの改善は期待できない。そこで、SSDを既存のHDDスペースに装着する以外の方法を試してみることにした。

Macは、Windowsと異なり、外付け機器からの起動を広くサポートしている。標準で、USB接続の外付けHDDやフラッシュメモリ、FireWire（IEEE1394）接続の外付けHDDからの起動が可能だ。

SSDケースなどを使ってFireWireで接続することも考えたが、FireWire800（IEEE1394b）でも転送速度は理論値800Mbpsで、eSATAには劣る。やはり最低でもeSATAの速度にこだわりたい。

■Mac対応のeSATAカードが多いが…
すぐに思いつくのは、eSATAで外付け接続したSSDから起動する方法である。前回紹介したMac専門のパーツが揃う秋葉館で調べると、Mac対応のeSATAカードが複数販売されていることが分かった。PCI-Express対応で、初代MacProに装着可能だ。

だが、いずれのPCI-Express対応eSATAカードも、OSの起動には「非対応」であることが分かった。Mac用のPCI/PCI-Expressカードには、OS起動に対応していないことが多いが、これまた例外ではなかったわけだ。

■「隠れSATAポート」という意外な抜け穴が
「非対応」のものを無理に試す余裕もなかったので、別の方法を探ると、初代と2007年発売のMacProには、CPUファンのカバーに隠れて見えないSATAポートがあることが判明した。これをeSATAに変換すれば、PCI-Express接続の場合に起きがちなコンフィグレーションやドライバの問題がないため、外付け機器から起動できそうだ。

ソネット・テクノロジーから発売されている「TCB-SATA-MP」がそのための製品で、価格は3,000円弱。製品自身は内蔵SATAをeSATAに変換するケーブルだが、付属マニュアルには、標準では見えない位置にあるSATAポートへの取りつけ方法が記されている。このマニュアルなしに、SATAポートのありかを探すことは、きわめて難しい。

取りつけマニュアルは英語だが、写真付きなので戸惑うことはない。ただ、CPUファンのカバーをはずす際には細心の注意が必要だ。15センチ以上の細長いプラスドライバも必要になる。なお、2008年以降のMacProには、この「隠れSATAポート」がないので、利用できない。


 
 


さて、結果はどうか。次回に期待してほしい。

■秋葉館
■TCB-SATA-MP

大島克彦＠katsuosh［digi2（デジ通）］

digi2は「デジタル通」の略です。現在のデジタル機器は使いこなしが難しくなっています。
皆さんがデジタル機器の「通」に近づくための情報を、皆さんよりすこし通な執筆陣が提供します。


■ITライフハックTwitter

■デジ通の記事をもっと見る
・トラブル回避策も不発！SSDを交換したものの…インテルSSD 520をMacに装着 （下）
・取りつけは簡単だが、いきなりトラブル！インテル SSD 520をMacに装着 (中)
・インテル SSD 520をMacに装着！旧式Macはどれほど高速化するのか (上)
・「ゴミ箱に入れるだけ」ではない！アプリ関連ファイルの削除を確実に - Mac必須アプリ (5)
