http://news.livedoor.com/article/detail/6725396/
2012-07-04T21:00:00+0900
写真でみる世界最軽量Ultrabook！新情報が目白押しの1日を振り返る【ITフラッシュバック】
マイクロソフトの独自タブレットのニュースか不思議な写真空間、常識を塗り替える軽いUltrabook、写真でみる世界最軽量Ultrabook、孫正義氏のTwitterまで、様々な記事が掲載された。新情報が目白押しの1日を振り返ってみよう。

■マイクロソフトが方針転換を始めた！マイクロソフトの独自タブレット【デジ通】
従来、OSとOfficeソフトを中心に展開していたマイクロソフトが、方針転換を始めたようだ。
Surfaceでハードウェアも提供するようになり、OSやUIも各デバイスで共通化するなど次世代に向けて動き始めた。


■アナログとデジタルの融合。旧と新の技術が出会った不思議な写真空間【NEXT GENERATION】
写真でチャンスを掴みたいすべての人のための参加型写真イベント「御苗場」において、見事にRING CUBE賞に輝いた、文本貴士氏の写真展「追憶」が、東京・銀座にあるリコーフォトギャラリーRING CUBEにて開催中だ。


■どこよりも詳しく解説！写真でみる世界最軽量Ultrabook、NEC「LaVie Z」
「常識を塗り替える異次元の軽さ！NEC 世界最軽量Ultrabookが凄い」で紹介したように、NECはUltrabook全サイズの中で世界最軽量※となる、本体質量約875gの「LaVie Z」を発表した。
2012年7月3日現在の最新モデルにおいて。NECパーソナルコンピュータ調べ 


■Excel表をらくらく修正！ドラッグで列の順序を入れ替える【知っ得！虎の巻】
Excelで表を作成したものの、後から列の順序を入れ替えたくなるときがある。そんな時どうしているだろう？　移動先に列を挿入し目的のデータを移動したら、もとあった場所の列を削除する？　そんな手間をかけなくても、実は、一発で列を入れ替えることができる。


■話題の最新スマホの予約日が決定！ドコモ、MEDIAS X N-07Dを発売へ
ドコモは2012年7月4日、フルスペックでXi（クロッシィ）に対応したスリムスマートフォン「docomo with series MEDIAS X N-07D」の発売に先立ち、7月6日より事前予約を開始すると発表した。


■本当に稼動するのですね。凄い！孫社長 メガソーラーの状況を報告
ソフトバンクグループの代表 孫正義氏は、Twitterを通じて活発な発言をしている。そんな同氏がメガソーラーの状況をつぶやき、ネットで話題となっている。それは、突然のつぶやきから始まった。


■ドコモに関連した記事を読む
・自分の顔で画面ロックを解除！ドコモ、GALAXY S IIにAndroid 4.0を提供
・Galaxy Noteを1日フルに使い倒せる！2.2倍の大容量5400mAhバッテリの便利さと使い勝手
・話題のスマホに強い味方！ドコモ MEDIAS ES N-05D用大型大容量バッテリー【モバステ通信】
・使い方で選べるスマホをラインナップ！ドコモ 2012年夏モデル20機種を発表
・話題のスマホに強い味方！ドコモ MEDIAS LTE N-04D用大容量バッテリー【モバステ通信】

Transcend SDHCカード 16GB Class10 永久保証 [フラストレーションフリーパッケージ (FFP)] TS16GSDHC10E
トランセンド・ジャパン
販売元：Amazon.co.jp
クチコミを見る
