http://news.livedoor.com/article/detail/6828627/
2012-08-06T15:00:00+0900
今週末は北海道へGo！　ニコニコ町会議in 北海道長万部町の詳細決定
ドワンゴおよびニワンゴによると、7月29日より開始した日本の地方の町で開催するniconicoの「移動式文化祭」イベントである「ニコニコ町会議」ツアー。7月29日(日)は「鳥取県 八頭町のきらめき祭」、8月5日(日)は「佐賀県 唐津市呼子町の水光呼子港まつり」に町会議ツアーが参加したが、今週末の8月11日（土）は「北海道 長万部町の飯生神社例大祭」になる。


このニコニコ町会議の模様は、ニコニコ生放送にて生中継され。ニコニコの様々なジャンルの人気ユーザーがこのイベントに登場し、現地からローカルなコンテンツを全国に向けて発信することになっている。また、各町の会場では、ニコニコ超会議で人気を博したコンテンツを再現するほか、地方ごとの特色ある屋台や地域ユーザーによる即売会などを実施。例えば今回の長万部町では、ニコニコ動画オリジナルの「ポーション」の無料配布なども予定されている。週末に予定が空いている人や早めのお盆休みで北海道に帰省予定の人は足を運んでみるのはいかがだろうか。

イベント詳細は以下の通り

■実施イベント「北海道 長万部町 飯生神社例大祭」
期日：2012年8月11日（土）11:00〜17:00
場所：北海道長万部町長万部町役場前（長万部郵便局前）スペース

■町会議コンテンツ
1）オープニングセレモニー「11:00〜」

2）ニコニコカー神社
町会議のシンボルとして荷台にミニ神社を備え、参拝客の模様をニコニコ生放送で生中継。

3）町ニコニコのど自慢（協力：JOYSOUND)
特設ステージで、ネット視聴者と会場来場者に向けたカラオケ⼤会を実施。

4）町ニコニコフード
テレビちゃん焼き（大判焼き）やオリジナル調合ポーションをご提供。

5）町ニコニコグッズ（ニコニコ本社出張所）
東京原宿「ニコニコ本社」でしか手に入らないグッズ等を販売。

6）マギカ調べ上映会
アニメ「魔法少⼥まどか☆マギカ」から生まれた、中川翔子さん、田原総一郎さんら出演の落語映画「マギカ調べ」を上映（上映時間：15分）

7）痛⾞展示（協力：痛Ｇふぇすた）
車体に込めた地域の熱いアートを鑑賞。

■地域交流コンテンツ
1）ユーザーマーケット（展示即売会）
2）ゲーム実況コーナー（適宜休憩が入ります）
3）有名ユーザーによる手作り料理コーナー：百花繚乱による手作りたこ焼き屋
4）大道芸＆ラジコンコーナー：悪の組織『ekot』サト
5）踊ってみたレッスン＆ステージ発表：踊り手・いとくとら＆恐怖。によるダンスレッスン
6）ゴム銃作ってみた〜ニコニコ射的〜（協⼒：日本ゴム銃射撃協会）

■地域PR コンテンツ※適宜実施
地元PR コーナー／地元名産品のグルメショッピング／地元食材を⽣産者が⽣放送で紹介／こども長万部太鼓、長万部名物の「かにしゅうまい屋」が出店！？／観光協会 会長さんが「歌ってみた」！？／町役場職員のみなさんで「踊ってみた」！？


■ニコニコ町会議全国ツアー2012 特設サイト
■niconico
