http://news.livedoor.com/article/detail/6604030/
2012-05-29T09:00:00+0900
本日11時よりライブ配信開始！　ソフトバンク＆ウィルコム新製品発表会
本日5月29日、11時より、ソフトバンクモバイルとウィルコムの2012年夏モデルの新商品発表会が行われる。ゲストとしてソフトバンクのテレビCM でおなじみの白戸家のアヤ役を演じる女優・上戸 彩さんや、ウィルコムのテレビCM に出演の千原ジュニアさん（千原兄弟）が登場する予定になっている。
なお、発表会の様子はソフトバンクのUstream公式チャンネルでライブ配信されることになっており、その発表会を見ることでプレゼントがもらえるキャンペーン「LikeLiveキャンパーン」が行われる。

同社のFacebookページとの連動なので、まずはFacebookのページに飛んで「いいね」をクリックしたら、発表会の配信をチェックし、クイズに答えることで10万円分の商品券、お父さん自転車、1万円分の商品券、お父さんグッズが当たる。チャンスは生中継だけなので見逃さないようにしよう！


■Softbank Ustream公式ページ
■Facebookキャンペーンページ
■Softbankモバイル
