http://news.livedoor.com/article/detail/6471517/
2012-04-16T09:00:00+0900
お気に入り写真がアイコンに！　写真フォルダー分類術【知っ得！虎の巻】
Windows 7のフォルダーに画像ファイルを保存すると、画像のイメージがピックアップされて表示される。けれど、イマイチな出来の写真が選ばれると、残念な気持ちになる。実はこの画像、自分の好みで変更できる。

■知っ得No.295 ピクチャーフォルダーのアイコン画像を設定する
エクスプローラーで、写真を保存したピクチャーフォルダーに表示するイメージを変更してみよう。お気に入りの写真を選べば楽しいし、フォルダーアイコンを見ただけで、目的のフォルダーを見分けられて便利だ。

●プロパティを変更して画像を選ぶ
エクスプローラーで、アイコン画像を変更したいフォルダーを右クリックして［プロパティ］を選択し、プロパティ画面を開く。［カスタマイズ］タブの［フォルダーの画像］で、［ファイルの選択］をクリックする（画面1）。

 
画面1　プロパティ画面の［カスタマイズ］タブの［フォルダー画像］で［ファイルの選択］をクリックする。 

［ファイルの参照］画面が開くので、アイコンに表示したい画像を選択し、［開く］をクリックする（画面2）。

 
画面2　アイコンにしたい画像を選択し、［開く］をクリックする。 

プロパティ画面で［OK］をクリックすれば、アイコンの画像が変更される（画面3）。

 
画面3　アイコンの画像が変更された。 

なお、プロパティ画面の［フォルダーの画像］で、［既定値に戻す］をクリックすれば、アイコン画像を元に戻すことができる。

アイコン画像を設定しておけば、フォルダー名だけで探すより、ひと目で内容が分かる分、ファイルを取り出す作業のスピードアップにつながるはずだ。

編集部：池田利夫＋岡本奈知子（ジャムハウス）
制作編集：エヌプラス
Copyright 2012 livedoor. All rights reserved.
■PC便利技が満載！「知っ得！虎の巻」ブログ




■の記事をもっとみる
・Excelの列表示が「1、2、3……」になったときに「A、B、C……」に直すには？
・Word文章の重要部分に蛍光ペンでマークする
・新しいウィンドウを素早く開いて次の作業を開始
・IE9のタブに表示中のWebページをサムネから切り替えるワザ
・Wordで何行書いたかひと目でわかるようにする方法
