http://news.livedoor.com/article/detail/6552694/
2012-05-12T18:00:00+0900
話題のスマホに強い味方！ドコモ Galaxy Note SC-05D用大容量バッテリー【モバステ通信】
ドコモの「Galaxy Note SC-05D」は、高性能CPUを搭載したスマートフォンだ。受信時最大75Mbps、送信時最大25Mbpsの超高速データ通信「Xi」に対応したうえに、ペン操作や手書き入力ができる。高性能なスマートフォンであるだけに、バッテリーの持ちが気になる人もいるだろう。

そうした人に向けて、Mobile Stationは、「ドコモ Galaxy Note SC-05D用スタンダード大容量バッテリー」「ドコモ Galaxy Note SC-05D用大型大容量バッテリー」を発売したので、ここで紹介しよう。

■標準と同じサイズで150mAhも大容量
「ドコモ Galaxy Note SC-05D用スタンダード大容量バッテリー」は、文字通りにGalaxy Note SC-05D用に開発した大容量バッテリーだ。

標準バッテリー（2,500mAh）と比べて150mAh多い2,650mAhと大容量だが、バッテリーサイズが標準バッテリーと同じだ。今まで使っているケースをそのままのかたちで使い続けることができる。

 
 

・ドコモ Galaxy Note SC-05D用スタンダード大容量バッテリー

■約2.2倍の大容量
「ドコモ Galaxy Note SC-05D用大型大容量バッテリー」は、さらに大容量のバッテリーが欲しい人のために開発された大型大容量バッテリーだ。

標準バッテリー（2,500mAh）と比べて約2.2倍の3,200mAhと大容量なので、屋外でも長時間使い続けることができる。

 
 

・ドコモ Galaxy Note SC-05D用大型大容量バッテリー

■MobileStation
■メディアバンク




■【モバステ通信】の記事を読む
・ドコモのスマホに強い味方！ドコモ AQUOS PHONE SH-01D対応大容量バッテリー
・話題のスマホに最適な高級ケース！AQUOS PHONE SoftBank 103SH用ケース
・ドコモのスマホに強い味方！ドコモ Optimus LTE L-01D用スタンダード大容量バッテリー
・話題のタブレット端末に強い味方！ドコモ ARROWS Tab LTE F-01D本革マルチポーチケース
・大容量なのに軽い！スマホもタブレットもこれ1個で充電できる実用度の高い「i・mee」

Transcend SDHCカード 16GB Class10 永久保証 [フラストレーションフリーパッケージ (FFP)] TS16GSDHC10E
トランセンド・ジャパン
販売元：Amazon.co.jp
クチコミを見る
