http://news.livedoor.com/article/detail/6528340/
2012-05-04T09:55:00+0900
超コンパクトで充電ケーブルいらず！わずか92gのモバイルバッテリー【イケショップのレア物】
スマホ対応のモバイルバッテリーは、技術の進歩もドッグイヤーで進み、バッテリーの大容量化により、数台をスマホの同時充電や高出力なiPadやGALAXY Tabも充電できる製品まで登場してきた。

もちろんこうした高機能・大容量化は大歓迎だが、結果、本体も大型で重くなってしまうといったデメリットも発生してきた。当然ながら高機能で大容量なモバイルバッテリーは、あらゆる端末に対応できるので、多少のデメリットは我慢すればいいという考え方もある。

しかし「高機能なんて必要ない。いま使っているスマホさえ充電できればそれでいい」というニーズももちろんある。そうした人には高機能・大容量のバッテリーは、重いだけの荷物となってしまうだろう。

「できればコンパクトで持ち歩くのに困らないバッテリーが欲しい」という人にぴったりなのが、今回紹介する「Portable Power Bank for スマートフォン」だ。


 
このようにmicroUSB端子を本体に内蔵しているのがポイント。 


■本体にmicroUSB端子を内蔵しているのでmicroUSB対応スマホに最適
このバッテリー、重さが92gと軽く厚みも1センチちょっとと非常にスリムなのだ。先述したように「今使っているスマホが充電できればいい」という人に適しているのだが、それ以上に最適と言えるのが、ズバリ、「microUSB端子で充電できるスマホを持っている人」だ。

容量は3200mAhでGALAXY SIIなら余裕で丸一回はフルチャージできる。通常、モバイルバッテリーはUSBポートや専用の充電用端子、変換アダプタなど、各種端末用のアタッチメントといった備品が必要だが、microUSB端子を内蔵しているため、別途ケーブルを用意することなく利用できる。これはありがたい。


 
サイドにmicroUSB端子のあるスマホなら、充電しながらポケットに入れられる。 



 
内蔵のmicroUSB端子だけでなくmicroUSBポートと通常のUSBポートも搭載。 


■microUSB端子だけでなくmicroUSBとUSBポートも搭載
このバッテリーは、microUSBケーブル内蔵だけでない。microUSBポートや通常のUSBポートも搭載しており、microUSB以外のガジェットも充電できるのだ。バッテリー残量は、インジケータが搭載されているので、どの程度バッテリーが残っているかの確認も簡単に行える。

※出力は5V/600mAのため、タブレット等でご使用の場合、電力不足となる場合があります。スマートフォンや携帯電話等の5V/500mAの機器を目安にお使いください。
※ 内蔵のmicroUSBコネクターと上部のUSBポートからの2台同時の充電には対応していません。


 
microUSB、USBのコネクタ部分を交換できる充電ケーブルも付属。 


■コネクタ部分が交換できる充電端子ケーブル付属
USBポートの部分のコネクタ形状を変更するための充電ケーブルも付属している。本来は本製品を充電するためのケーブルではあるが、これを使うことでmicroUSBでは充電できない端末への充電が行える。この充電ケーブルは、先のほうに各種充電用アタッチメントを装着することで、各種スマホを充電することができる。また高輝度LEDライトも内蔵しているので、イザというときの懐中電灯代わりにもなる。

※接続可能な充電コネクタはこちらで扱っております。


 
コネクタを差し変えればiPhoneの充電も可能だ。 



 
高輝度LEDライトも搭載しているのでイザというときにも役に立つ。 


以上、Portable Power Bank for スマートフォンを紹介したが、スマホ一台持ちでそんなにバリバリに使わないというライトユーザーや女性ユーザーにオススメできるバッテリーである。そして何よりもうれしいのが3,000円を切る2,980円という値段だ。高機能かつ大容量のバッテリーは、多機能ゆえに価格も高くなりがちだが、このバッテリーでは手頃な値段だと言えるだろう。

イケショップのスタッフいわく
「大容量なのにスリムで軽量なバッテリーです。microUSBで充電可能なスマートフォンをお持ちの方なら、ケーブルを別に用意しなくて済みます。ポケットに楽に入り、カバンの中でも邪魔になりにくいので、スマホ2台持ちの弊社社長も愛用しています。」とのこと。

なお、イケショップでは、「50台限定でモバイル用機器用充電コネクタ3種類（iPhone用、FOMA用、AU用）をプレゼントいたします」とのことだ。

■製品名：Portable Power Bank for スマートフォン
■販売価格(税込)：2，980円

■主な仕様
サイズ:197（奥行き）×57（幅）×10.5（高さ）mm
重量:92g
バッテリー容量:3200mAh
入力:5V/1A
出力:5V/0.6A
付属品:　USB充電端子ケーブル、microUSB充電端子コネクタ

■伝説のレアものショップ　イケショップ
■【復活！イケショップのレアものがいっぱい】の記事をもっと見る
・より強く！より最強に！ 無敵Galaxy Noteをさらに強くする【イケショップのレア物】
・スマホやiPhoneを何度もフル充電！　最大で3台同時にスマホが充電できる大容量バッテリー
・電源不要でボリュームアップ！？ エコなのに音量増幅できるiPhone用スタンド
・スマホでカーナビを実現！純正ドリンクホルダーがスマホホルダーに早変わり
・GALAXY TabもiPadも家電も充電できる！万能高容量ポータブルバッテリー
