http://news.livedoor.com/article/detail/6593130/
2012-05-25T09:55:00+0900
スマートに一体化！GALAXY Noteを無敵化するバッテリー内蔵ケース【イケショップのレア物】
「Galaxy Note」は現在、数あるスマホの中でも“最強端末”と言っていい1つだ。実際に使っている人から借りてしばらく触らせてもらったが、次に買い変えるときに欲しい端末の1つにもなっている。

サイズ的には通常のスマホより、少し大柄ではあるが、触ってみるとその大きさが実にしっくりくるようになるから不思議だ。成人男性のシャツの胸ポケットならすっぽりと収まる約5.3インチというサイズが絶妙なのだ。これは男性の掌の大きさにギリギリで収まるサイズでもある。

そして何より800×1280ドットの画面サイズのメリットが大きい。これは並み居るスマホと比較して圧倒的な見やすさである。このやや大きめの本体サイズのおかげで、ライバルより容量の大きな2500mAhのバッテリーが内蔵できたのでバッテリーの持ち時間が長いというメリットまである。とは言え電気食いのXi対応なのでハードにバリバリ使っているとさすがにバッテリーの持ちが気になる。

日々の通常利用であれば、あと1000 mAhもあれば、ほぼ1日バッテリーの心配はないのにと思うことがよくあるからだ。容量が2倍になる大容量バッテリーも旅行や出張にはオススメだが、普段の生活で使うにはもう1つ荷物が増えてしまうのが悩ましい。

そこでオススメしたいのがカバー＆ケースになって、スタンドにもなって、そしてGalaxyNote以外の端末の充電までできてしまう「PowerBank Smart for GalaxyNote 3200mAh」だ。

■液晶保護カバー＋ケース＋スタンド＋バッテリーの１つで4倍おいしい

この製品、一見すると液晶保護用のフリップカバーのついたGalaxy Note用のスマートなハードケースに見えるが、1台4役の優れものだ、まずは、液晶保護カバーと本体ケースで2役。

3つ目が、スタンド機能。フリップカバー部分をひっくり返して本体背面側の「GALAXY Note」と書かれた金属ステーを引っ張り出して止めることでスタンドとして利用できるようになっているのだ。


 
こんな感じで液晶保護用のフリップカバーが付いている。 



 
フリップカバー部分を開いた状態。このカバーは背面側に折りたためる。 



 
背面側に折りたたんだ状態で金属ステーを引っ張り出せばスタンドになる。 



 
スタンド状態の角度は見やすい。当然この状態でも操作できる。 


■充電は内蔵のmicroUSBコネクタ経由ということは？

最後の4つ目がこのアイテムのもっともおいしいところだ。この製品、先述したようにモバイルバッテリーとしても使えるようになっているのだ。

内部に3200mAhのバッテリーを内蔵しており、GALAXY Noteを約70％まで充電することが可能なのだが、先述したようにGALAXY Noteは、あと1000mAhほど使用中に補充充電できれば通常の利用ならバッテリー不足で困ることはないので、3200mAhという大容量はGALAXY Noteを“最強から無敵”へと強化できると言ってもいいだろう。

実際、通常利用で3200mAhという大容量を使い切ることはそうそうなく、もったいないほどだ。そこで一工夫されているのがこのアイテムというわけだ、

GALAXY Noteへの充電は内蔵されている専用microUSBコネクタで行うようになっている。ということは、microUSBコネクタ充電に対応した機器なら、別のガジェットも充電できてしまうというわけだ。また、この収納式microUSBコネクタのお陰で、横幅と長さがGALAXY Note本体とほぼ同じという、コンパクトサイズを実現している。


 
microUSBコネクタを内蔵してこれでGALAXY Noteに充電する。 



 
GALAXY Noteへの充電はこんな感じで行う。 



 
このように別端末の充電を行うこともできる。 



 
Galaxy Note Sペンを取り出せるようになっているのもうれしい。 


イケショップのスタッフいわく、
『以前ご紹介いただいた「3200mAh PowerBank Case for Galaxy Note」は、入荷即完売の大人気商品ですが、今回の商品は、同じ容量で更なるコンパクト化と高機能化がなされた、店長イチオシの製品です。GALAXY Noteとスマホの2台持ちの方に最適ではないでしょうか』とのこと。

なお、イケショップでは、「初回30台限定で、通常価格5,980円のところを、特価5,480円で優待し、更に液晶保護フィルムがプレゼントされるキャンペーンを実施中」とのことだ。

■製品名：PowerBank Smart for GalaxyNote 3200mAh
■販売価格（税込）：5，980円

■主な仕様
コネクタサイズ：85mm × 147mm × 18mm
本体重量:　108g
内蔵バッテリー容量: 3200mAh
入力: 5V / 500mAh
出力: 5V / 500mAh

※本製品本体の充電にはmicroUSBケーブルが必要です。
※お持ちのmicroUSBケーブルをPCやUSB-ACアダプター等に接続して充電してください。


■伝説のレアものショップ　イケショップ
■【復活！イケショップのレアものがいっぱい】の記事をもっと見る

・これはなんでしょう？　iPhoneならではのユニークアイテム【イケショップのレア物】
・iPad/iPhoneの文字入力を快適に！Bluetooth対応ワイヤレスキーボード【イケショップのレア物】り
・超コンパクトで充電ケーブルいらず！わずか92gのモバイルバッテリー【イケショップのレア物】
・より強く！より最強に！ 無敵Galaxy Noteをさらに強くする【イケショップのレア物】
・スマホやiPhoneを何度もフル充電！　最大で3台同時にスマホが充電できる大容量バッテリー【イケショップのレア物】
・電源不要でボリュームアップ！？ エコなのに音量増幅できるiPhone用スタンド【イケショップのレア物】
