http://news.livedoor.com/article/detail/6369088/
2012-03-14T19:00:00+0900
なるほど、そういうことか！Googleロゴが折り紙である理由
「今日はそういう日だったのか！Googleロゴが変わっている理由」で紹介したように、Googleはたまにトップページのロゴを変える。今、Googleにアクセスすると、トップページのGoogleロゴが変わっているのに気づくだろう。

Googleロゴは、折り紙に見える。クリックすると、「吉澤章」という言葉が検索される。今日（3月14日）は、折り紙作家 吉澤章の誕生日だからだ。

吉澤章は、栃木県出身の折り紙作家だ。日本の創作折り紙の第一人者であるとともに、折り紙の世界的な普及に尽力したことで知られる。

興味を持った人は、インターネットで検索してみては如何だろうか。

■Google




■Googleに関連した記事をもっと見る
・今日はそういう日だったのか！Googleロゴが変わっている理由
・女子のすこやかな成長を祈る日！Googleロゴがひな祭りのひな壇に
・今日はそういう日だったのか！Googleロゴが歌うカエルである理由
周波数の単位に関係あり！Googleロゴが波のアニメの理由

できるポケット Google スマートに使いこなす基本＆活用ワザ 180 ［グーグルの便利ワザ160 改訂新版］
著者：渥美 祐輔
インプレスジャパン(2011-09-26)
販売元：Amazon.co.jp
クチコミを見る
