http://news.livedoor.com/article/detail/6764332/
2012-07-17T15:00:00+0900
もっと便利な語学学習を！！NHK出版の「語学プレーヤー」【iPhoneでチャンスを掴め】
NHK教育では、語学系の番組がたくさんありますよね。その教科書テキストはNHK出版で購入することができますが、音声のCDが付いているとはいえ、CDプレーヤーを持ち歩くというのも、いまではほとんどなくなってしまいました。そこで各番組の音声を聞くことができるiPhoneアプリを紹介します。こんな人におすすめ：
語学学習の際ディクテーションや聞き取りをしたい人、NHKの語学教材を使っている人
こんなときにおすすめ：
ゆっくり再生したり、部分繰り返ししたいとき

アプリ名：語学プレーヤー〈NHK出版〉
カテゴリ：教育
価格：無料

語学学習をしていて聞き取りたいのに早すぎて聞き取れないとか、ディクテーションするときだけ遅くしたいとか再生スピードの問題ありませんか？
あるいは、ワンフレーズだけ繰り返し聞き取りをしたいとか。
そんな方におすすめの「語学プレーヤー〈NHK出版〉」アプリです。
NHK出版の教材を購入できます。無料サンプルでお試ししてみましょう！

耳マークが着いている所で、速度を調節できます。
他にも、指定した秒数（2、4、8、16、30秒）の巻き戻し/早送りができたり、
区間指定の繰り返しもできます。


もちろん自身でお持ちの語学教材も利用できます。

プレイリストに追加して、あとはNHK語学教材と使い方は同じです。
早さ調節や、区間指定繰り返しできます。
このアプリで、語学学習が便利になりそうですね。

■RainbowApps - iPhoneアプリ開発を学ぶ
なら1000人が受講したEagleが運営する東京校が一番！
■成長率 888% 毎日 50万台増える Androidアプリに参入しよう。Androidマスターコース
■人気のAngryBirds風アプリやスーパーマリオ風アプリが簡単に作れちゃう。ゲームアプリコース
■iPhoneの日米人気アプリランキングをチェックするからRainbowApps

■RainbowAppsの記事をもっと読む
