http://news.livedoor.com/article/detail/6360984/
2012-03-12T15:00:00+0900
女子部必見！Peachyアプリが10万ダウンロードを突破
女の子のカワイイとハッピーを応援する総合ニュースアプリ「Peachy」（ピーチィ）のダウンロード数が10万を突破し、さらに拡大している。これを記念して10万円相当のプレゼントがもらえるキャンペーンが開始された。

Peachyは恋愛やライフスタイル、ファッション・ビューティ、カルチャー、グルメといったカテゴリーで女性の“カワイイ”や“ハッピー”を優先した情報を提供しているニュースサイトだ。

今回10万ダウンロード突破を記念して10万円相当のキレイグッズを抽選でプレゼントするキャンペーンが行われている。「Peachyアプリをインストール」したら「アプリトップに表示されているキャンペーンタイトルをタップ」すると「ツイートして応募」「アンケートに答えて応募」の2つが選択できる。このいずれかを選んで応募するだけだ。なおツイッターで応募するには「@ld_girls」アカウントのフォローが必要。

■キャンペーン告知サイト
■Peachy


■ITライフハック Twitter
