http://news.livedoor.com/article/detail/6660311/
2012-06-15T09:55:00+0900
Dock用スピーカーを簡単に無線化！いろんな器機で使えそうなBluetoothアダプター【イケショップのレア物】
スマホの中でも特に人気が高いiPhoneの専用アクセサリーは星の数ほどある。中でもDockコネクターに接続して使うiPhone/iPod touch用スピーカーは、種類が多く、既に所有しているという人も多いのではないだろうか。

また、iPhoneを所有していたのだけど、現在はAndroidスマホに変更してしまったなんて人もいるかもしれない。さらに言えば、iPhoneだけでなくAndroidのスマホの2台持ち、タブレットまで入れると3台持ちなどという強者もいるだろう。


今回紹介する「Dockスピーカー対応Bluetoothアダプター」は、iPhoneのDockコネクターに接続するスピーカーを手軽にBluetooth対応の無線スピーカーに変えることができるアダプターだ。

■Bluetooth化できるのはDockコネクターを備えたスピーカー
Dockスピーカー対応Bluetoothアダプターは、当然のことだが装着するにはiPhone/iPod touch向けのDockコネクターが必要だ、先述したようにピーカーのDockコネクターに、Dockスピーカー対応Bluetoothアダプターを装着すれば、Bluetooth対応の無線スピーカーに早変わりだ。あとはBluetoothの接続設定を行うだけでいい。


 
Dockコネクターを備えたスピーカーに、このアダプターを接続するだけでワイヤレス化が完了。 



 
接続イメージはこんな感じになる。Dockコネクター対応スピーカーなら種類は問わない。 



 
オーディオを出せるクレードルにこのアダプターを装着してスピーカーで音を出すこともできる。 


■Bluetooth経由で音を飛ばすのでiPhoneでなくてもOK
このアダプターは、「iPhone/iPod touch向けのDockコネクターを備えたスピーカー」に限られるのだが、そのスピーカーが用意でき、アダプターを接続した状態であれば、音楽を再生する器機は、必ずしもiPhone/iPod touchでなくてもかまわない。

極端な話Bluetooth経由で音を飛ばせる機器であれば、飛ばす側は何でもいいのだ。iPadやAndroidスマホでもいいしPCだってOKだ。接続さえできればBluetooth対応の携帯音楽プレーヤーだってかまわない。

ということは、このアダプターを使う前提で、AndroidのスマホユーザーやiPad、PCのユーザーがiPhone/iPod touch向けのDockコネクターを備えたスピーカーを購入したって構わないわけだ。

ここまで調べて見ると、なかなか便利なアダプターであることがわかるだろう。例えばイケショップが扱っている音声出力（スピーカー出力）を備えるiPhone 4/4S用のクレードル「Charger Stand for iPhone4/4S ホワイト」と組み合わせて使うこともできる。


 
音声出力付きiPhone用クレードルを活用したいなんて場合にも役に立つ。 


イケショップのスタッフいわく、
「Dockコネクターに接続するスピーカーを手軽にBluetooth化できる製品です。オーディオ出力対応のクレードルと組み合わせて、AVアンプ等のオーディオ機器に接続することも可能です。Androidスマホにも対応するので、使わなくなったiPhone/iPod用Dockスピーカーを有効活用できます」とのこと。

なお、イケショップでは、『お買い上げ先着30名様に、オーディオ出力対応クレードル「Charger Stand for iPhone4/4S ホワイト」をプレゼント』とのことだ。

■製品名：Dockスピーカー対応Bluetoothアダプター
 
■販売価格（税込）：3，980円

■主な仕様
サイズ:50（幅）×37（高さ）×11（奥行き）ミリ
重さ:13g

※iPhone/iPodのDockコネクターに対応したスピーカーのみでご利用いただけます。
※本製品はすべての周辺機器の動作を保証するものではありません。

■伝説のレアものショップ　イケショップ

■【復活！イケショップのレアものがいっぱい】の記事をもっと見る

・カーシェア・レンタル利用派に最適！シガーソケットホルダー for スマートフォン【イケショップのレア物】
・iPhoneをド派手に着飾れ！　個性派のためのセンサー付きイルミネーションケース
・スマートに一体化！GALAXY Noteを無敵化するバッテリー内蔵ケース
・これはなんでしょう？　iPhoneならではのユニークアイテム
・iPad/iPhoneの文字入力を快適に！Bluetooth対応ワイヤレスキーボード
