http://news.livedoor.com/article/detail/6856211/
2012-08-15T10:00:00+0900
Googleロゴが往年の料理研究家に！　本日のGoogleロゴは有名な料理研究家の生誕100周年記念
7月27日から本日8月12日まではロンドンオリンピック関連のロゴに変化していたGoogleトップページ。しばらく落ち着いていたと思ったら、本日8月15日は、アメリカの料理研究家（フランス料理）のジュリア・チャイルドの生誕100年を記念したロゴになっている。

ズンドウみたいなモノから始まり、Googleという文字になるようにナベや食材が並んでいる。筆者は知らなかったがアメリカではかなり知名度の高い料理研究家だったみたいで、彼女のレシピを1年かけて作るというブログがあり、その主人公が2009年に「ジュリー&ジュリア」というタイトルで映画化されるなど、アメリカでは非常にポピュラーな人だったようだ。

ちなみに筆者が知っている料理ショーと言えば、イギリスの料理研究家グラハム・カーの世界の料理ショーだ。たしかカナダの番組でアメリカで放映されてから日本に来たような気がする。特に肉料理に関しては、分厚いステーキを見ながら、お腹を空かしていたのを思い出す。将来、もしも生活に余裕ができたなら、男の料理とでもいうような感じで豪快に分厚いステーキなどを焼き上げてがっつり食べるような生活をすることを夢見て、毎日の仕事に勤しんでいる筆者である（たぶん無理……）。

■Google




■Googleの記事をもっと見る
・オリンピック最終日ロゴは閉会式！　Googleロゴがスポーツ関連画像に変化第十三弾
・本日はプレイ不可なロゴ！　Googleロゴがスポーツ関連画像に変化第十二弾
・プレイ可能なGoogleロゴ第四弾！　Googleロゴがスポーツ関連画像に変化第十一弾
・プレイ可能なGoogleロゴ第三弾！　Googleロゴがスポーツ関連画像に変化第十弾
・本日のGoogleロゴもプレイ可能！　Googleロゴがスポーツ関連画像に変化第九弾
