http://news.livedoor.com/article/detail/6315696/
2012-02-27T08:00:00+0900
官民連携で進化するセキュリティ人材の発掘・育成 【役立つセキュリティ】
楽天株式会社でシステムセキュリティグループ　マネージャー、Rakuten-CERTを務める福本 佳成氏が　IPA（独立行政法人情報処理推進機構）が主宰している「セキュリティ・キャンプ実施協議会」の設立総会に出席、セキュリティエンジニアの人材育成に対する想いを伝えています。

このセキュリティ・キャンプは、官民連携による若年層セキュリティ人材の発掘・育成を担う体制を構築するために発起されたもので、総会は、情報セキュリティ月間である2月の22日に行われました。

発起人は、サイボウズ株式会社、ソニー株式会社、CompTIA、エヌ・ティ・ティコミュニケーションズ株式会社
、株式会社ラック、株式会社三菱総合研究所、株式会社エヌ・ティ・ティ・データ。（50音順、敬称略）

以下、同氏による記事の抜粋です：

今日、セキュリティ・キャンプ実施協議会の設立総会に参加してきました！

近年、インターネットセキュリティの重要性はますます増していて、ユーザー企業においてもセキュリティエンジニアの採用は非常に困難な状況になっています。ですので、IPAさんのセキュリティ&プログラミングキャンプはもっと頑張って欲しいなあと思っていたのですが、今年から産官学オールジャパンで若年層のセキュリティ人材育成を強化するということなので、微力ながら楽天株式会社も協賛企業としてご支援させて頂くことにしました。

僕たちはセキュリティエンジニアを目指す人たちを応援しています！！

…続きを読む

■エフセキュアブログを読む
■エフセキュア公式ページ

■本当に役立つセキュリティの記事をもっとみる
・米テレビ番組がiPhone工場に潜入！
・Macの次期OS「Mountain Lion」の真の狙いとは？
・ハッカー集団「Anonymous」がFBIの電話会議をリーク
・Amazonのクラウドを悪用したFacebook詐欺
・ハッカーがポーランド政府を攻撃

エフセキュア インターネットセキュリティ 2012 3PC 3年版
エフセキュア(2011-11-07)
販売元：Amazon.co.jp
クチコミを見る
