http://news.livedoor.com/article/detail/6812295/
2012-08-01T13:00:00+0900
仲間内だけでヒミツの会話　Facebookのグループ機能【知っ得！虎の巻】
Facebookには、「グループ」という機能がある。グループは、メンバー同士が共通の話題について話し合うことができるスペースだ。興味のある話題で盛り上がろう。また、グループは公開、非公開の他、秘密など、公開範囲を設定できるので、仕事上のやり取りにだって使える。

■知っ得No.339　グループを作成して公開範囲を決める
ニュースフィード画面で、左側の［グループ］の［グループを作成］をクリックする（画面1）。

 
画面1　［グループ作成］をクリックする。 

［グループ名］にグループに付ける名前を入力し、［メンバー］にグループに追加したい友達を入力する。名前を入力すると、友達が表示されるので選択しよう（画面2）。

 
画面2　グループ名とメンバーを登録する。 

次に［プライバシー］で公開する範囲を設定する。ここでは［秘密］を選択した。［作成］をクリックすると（画面3）、アイコン選択画面が表示されるのでグループのアイコンを選択し、［OK］をクリックしよう（画面4）。

 
画面3　［プライバシー］を設定し、［作成］をクリックする。 


 
画面4　グループに付けるアイコンを選択し、［OK］をクリックする。 

これでグループが作成され、メンバーに通知される（画面5）。

 
画面5　グループが作成された。 

公開範囲を［公開］にすると、グループとメンバー、投稿すべてが公開される。［非公開］なら、グループと参加メンバーだけが公開される。同じ趣味とかで幅広くメンバーを募りたい場合は［公開］、または［非公開］に設定するといいだろう。

逆に、仕事内容でやり取りしたい場合など、メンバー以外には知られたくない場合は、［秘密］に設定しておけば、そういったグループがあることすら外部には分からないようになるから安心だ。

編集部：池田利夫＋岡本奈知子（ジャムハウス）
制作編集：エヌプラス
Copyright 2012 livedoor. All rights reserved.

■PC便利技が満載！「知っ得！虎の巻」ブログ



■「知っ得！虎の巻」の記事をもっとみる
・オリジナルのままじゃつまらない！　ひと手間加えてTumblrのデザインを変更する
・作りたいのは碁盤目のような表ばかりじゃない！　Wordの表を自由自在に編集
・出席者の数がすぐにわかるExcelワザ
・Excel表をらくらく修正　ドラッグで列の順序を入れ替える
・待望のiPhone版Google Driveがついに登場！　いつでもどこでもスケジュールや計算書をチェック
