http://news.livedoor.com/article/detail/6545602/
2012-05-10T15:00:00+0900
アナタはこの誘惑に耐えられるか？　猫の肉球だけ集めた写真がスゴイ
猫の肉球にさわったことがある人なら分かるだろうが、あのプニプニ感はクセになる。ちなみにうちにはワンコ（室内犬）がいるのだが、猫と違って肉球がざらざらしている。あれは何でなのか不思議である。梱包用のプチプチがあれば、際限なくプチプチ潰し、猫の肉球を発見したら、近づいて人差し指でプニプニせずにいられない筆者のような人間にとって、危険な写真がツイッターにアップされている。ズバリ、猫の肉球を撮影した写真だ。

冒頭の写真を見れば、もうお分かりだと思うが肉球のオンパレードである！　筆者、実は猫アレルギーで猫をさわっていると目が真っ赤に腫れあがる体質なのだが肉球の誘惑に抗うことは不可能で、肉球を見るとついフラフラと近づき、プニプニを堪能したあとで目を真っ赤に腫らすという愚行を何十年と続けている。アナタはこの誘惑に耐えられるか？

togetter：【触りたくてたまらない】猫の肉球写真まとめ


■ITライフハック Twitter
