http://news.livedoor.com/article/detail/6541754/
2012-05-09T13:55:00+0900
周辺地域の情報をゲット「ご当地ニュースbyロケタッチ新聞」リリース
NHN Japan株式会社は、位置情報サービス「ロケタッチ」の関連アプリ「ご当地ニュースbyロケタッチ新聞」を5月8日にリリースした。

「ロケタッチ」は、携帯電話やスマートフォンを使ってGPS情報から今いる場所に“タッチ”（記録）していく位置情報サービス。友人同士でお出かけ情報を共有するなどのコミュニケーションが可能となっている。

今回リリースとなった「ご当地ニュースbyロケタッチ新聞」は、地域密着型の情報をとりあげるブログ・ウェブサイト（現在27都道府県、総計61のブログが参加）を閲覧できるiPhoneアプリ。位置情報と連動することで、周辺地域の話題を手軽に知ることができる。

ブックマークとして利用できるお気に入り機能や、話題のLINEを始め、TwitterやFacebook、メールでもシェアできる便利な機能を搭載している。

なお、Androidアプリ版は近日提供予定。



■ロケタッチ新聞

アプリ名：ご当地ニュースbyロケタッチ新聞
カテゴリ：ニュース
アプリ価格：無料
