http://news.livedoor.com/article/detail/6775183/
2012-07-20T13:00:00+0900
作りたいのは碁盤目のような表ばかりじゃない！　Wordの表を自由自在に編集【知っ得！虎の巻】
Wordでは、簡単な操作で表を挿入することができる。でも作りたいのは碁盤目のような表ばかりとは限らない。1つの項目の下に、2つの内容を入れたい場合だってあるだろう。そんな時、自分で間に罫線を引いてもかまわないが、均等にしたいのであれば、セルを分割してしまおう。

■知っ得No.334　セルを均等に分割する
1つのセルを複数に分けたいときには、セルの分割を利用しよう。列数、または行数を指定するだけで、均等にセルを分割してくれる。

●セルの分割
分割したいセルを範囲指定し、［表ツール］の［レイアウト］タブで、［セルの分割］をクリックする（画面1）。

 
画面1　セルを範囲指定し、［表ツール］の［レイアウト］タブで［セルの分割］をクリックする。 

セルを分割したい［列数］、［行数］を指定し、［OK］をクリックする（画面2）。ここでは行数はそのまま、列を3列にしてみる。

 
画面2　分割する［列数］と［行数］を指定して［OK］をクリックする。 

指定した範囲の列が3列に分割された（画面3）。

 
画面3　セルが分割された。 

このように、セルの分割では、指定した範囲のセルを均等に分割することができる。覚えておくと表作成のスピードアップにつながるはずだ。

編集部：池田利夫＋岡本奈知子（ジャムハウス）
制作編集：エヌプラス
Copyright 2012 livedoor. All rights reserved.

■PC便利技が満載！「知っ得！虎の巻」ブログ



■「知っ得！虎の巻」の記事をもっとみる
・出席者の数がすぐにわかるExcelワザ
・Excel表をらくらく修正　ドラッグで列の順序を入れ替える
・待望のiPhone版Google Driveがついに登場！　いつでもどこでもスケジュールや計算書をチェック
・Excelで5ずつ増える数を入力！Excelで意外と知らない便利ワザ
・写真に友達のタグを付けて公開を知らせる　Facebookテクニック
