http://news.livedoor.com/article/detail/6496842/
2012-04-23T22:00:00+0900
個人スポンサー2万人達成！ロンドン五輪マラソン代表選手の藤原新選手
4月17日に紹介した記事「無職ランナーをオリンピックへ！　プレアカ1か月分でスポンサーになれる」から、１週間も経たずに藤原新選手の個人スポンサーが２万人に達した。無職ランナーをオリンピックに向けて注力できるようにと個人スポンサーを募る企画で、どれだけの人が集まるのかと思っていたが、いやはや日本も捨てたもんじゃないね。

これはニコニコ動画のプレミアム会員の１か月分で個人スポンサーになれちゃうという企画。当初の反応はそれほどでもないと思っていたが、1週間も経たずに2万人もの人たちが個人スポンサーに応募し、藤原選手を応援しようとしていることに素直に日本人としてうれしく思う。それと同時に「日本もまだまだ捨てたもんじゃないね」と思った。

なお藤原新選手は、4月28、29日に幕張メッセで行われる『ニコニコ超会議』にも出演が決定しており、ロンドンオリンピックに向けたニコニコ動画上での取り組みについて、そこで詳細が発表されるということだ。マラソンはメダルが狙える競技なので、ぜひとも頑張ってほしいところだ。

■ニコニコインフォ「藤原新選手の個人スポンサーが2万人に達しました！」
■ニコニコ動画
