http://news.livedoor.com/article/detail/6353794/
2012-03-09T17:00:00+0900
ホットピンクの天板がまぶしいっ！ ASUSTeKが春モデルノート第2弾を発表
ASUSは、春モデル第2弾として、ノートパソコンとEee PCの6機種11モデルを発表。UltrabookのASUS ZENBOOKには天板にホットピンクのカラーを採用した女性向けモデルの追加、クアッドコアCPUに17.3インチという大型液晶を搭載しながら10万円を切る「K73SD」など、注目モデルが目白押しだ。

ASUSTeKの春モデル第2弾として投入がリリースされたのはUltrabook、フルサイズA4ノートにAtom搭載のEeePCシリーズのノートだ。EeePCシリーズはCPUと液晶画面のサイズ違いで3モデルとなりカラーバリエーションが8つあるので8機種＋2機種の計11機種となる。


Ultrabookの「ASUS ZENBOOK UX21E」は、11.6型ワイド液晶を搭載しわずか3mm〜17mmという薄さに約1.1kgという軽さを実現。CPUは超低電圧版のCore i5-2467Mでメインメモリーが4Gバイト、128Gバイトの高速SSDを搭載している。何より本体の天板といったノートPCの顔とも言える部分の配色が「ホットピンク」になっており、明らかに女性向けであることを強くアピールした製品になっている。

●発売予定：2012年3月下旬
●希望小売価格：94,800円（税込）

17.3インチという大きなワイド液晶を搭載し、クアッドコアのCore i7-2670QMとHDコンテンツをスムーズに再生でき、なおかつ高い3Dグラフィックス描画性能をもつNVIDIA GeForce 610Mを搭載するノートが「K73SD」だ（写真1）。メモリーは8Gバイトで64ビット版Windows 7を快適に動かす容量だ。またハードディスクを2台搭載しておりシステムとデータ保存用とに分けて使えるユニークな機能も持つ。BDドライブを搭載しているのでBDコンテンツの再生もサポートする。


 
写真1■17.3インチの大型ワイド液晶を搭載し、クアッドコアのCore i7-2670QMと高い3Dグラフィックス描画性能をもつNVIDIA GeForce 610Mを搭載するノート「K73SD」 


●発売予定日：2012年3月10日（土）
●希望小売価格：99,800円（税込）

以上2機種がインテルのCore iシリーズを搭載するモデルで、以降はIntel Atomを搭載するモデルとなる。それぞれモデル名が「Eee PC 1025C / Eee PC 1025CE」「Eee PC 1225B」「Eee PC X101CH」となる。

「Eee PC 1025C/Eee PC 1025CE」はEee PCの新しい「Flare Series」（フレアシリーズ）と呼ばれる新シリーズだ。このフレアとは太陽のフレアにインスパイアされた新デザイン「Flare Aesthetic」から来ている。

ブラック、ホワイト、ブルー、ピンクのカラバリに本体両サイドをメタリック加工にすることで、美しさと俊敏さを表現している。重さ約1.2㎏、最薄部20.7㎜の薄型ボディにAtom N2800（1.8GHz）を搭載する。バッテリー持続時間は約10時間と長くASUS独自機能「USB Charger+」で電源オフでもスマートフォンなどのUSB対応機器を接続して充電できるようになっている。


 
写真2■「Eee PC 1025C/Eee PC 1025CE」はEee PCの新しい「Flare Series」（フレアシリーズ）と呼ばれる新シリーズになる 


●発売予定日：　2012年3月下旬以降予定
●希望小売価格：
・Eee PC 1025C（本体カラー：ブラック、ホワイト）：39,800円（税込）
・Eee PC 1025CE（本体カラー：ブルー、ピンク）：42,800円（税込）

11.6型ワイド液晶（1,366×768ドット）に、AMDのFusion APU「AMD C60+ AMD Radeon HD 6290 グラフィックス」を搭載したスリムなEee PCがEee PC 1025C/Eee PC 1025CEだ。重さは約1.4kgで本体カラーは、レッド、ブラック、シルバーの3色。

●発売予定日：
・EPC1225B-RD60（レッド）、EPC1225B-BK60（ブラック）：2012年3月10日（土）
・EPC1225B-SV60（シルバー）：2012年3月17日（土）
●希望小売価格：　39,800円（税込）

厚さ22mm、重さ約1kgのコンパクトボディーにAtom N2600を搭載したエントリー向けのモデルがEee PC X101CHだ。3万円を切るお買い得なモデルとなる。カラーはブラックとホワイトの2色。

●発売予定日：　2012年3月下旬以降予定
●希望小売価格：　29,800円（税込）

■リリースページ
■ASUSTeK Computer




■ASUSTekの記事をもっと見る
・ASUS、ラインナップを拡充！写真でみる「Eee Pad TF201/TF101」の新モデル
・Windowsもパソコンもいらない？TF201にみるノートパソコンの今後【デジ通】
・モバイル向け4コアプロセッサを搭載！ASUS、タブレット端末「Eee Pad TF201」が凄い
・モバイルでもフルHD動画がスムーズに再生できる時代へ！ASUS & NVIDIA合同記者説明会を開催


ASUS UX21Eシリーズ 11.6型液晶 SSD128GB シルバー UX21E-KX128
クチコミを見る
