http://news.livedoor.com/article/detail/6805166/
2012-07-30T15:00:00+0900
あの有名漫画が無料で読める！　ニコニコ静画で少年ジャンプ作品の無料配信を開始
『ニコニコ動画：Zero』『ニコニコ生放送：Zero』の一般会員向けの公開やiOS向けニコニコ生放送アプリがiPadに対応するなど、積極的に進化し続けているniconicoが少年ジャンプの有名作品が無料で読めるサービスを開始する。

株式会社ドワンゴ及び株式会社ニワンゴは、両社が運営する日本最大級の動画サービス「niconico」の電子書籍配信サービス「ニコニコ静画（電子書籍）」にて7月30日（月）より、集英社「週刊少年ジャンプ」の人気漫画作品、計14作を本日、7月30日より無料配信を開始した。

当然のことながらniconicoの運営および著作権の問題があるため、作品の連載全てが無料というわけにはいかないが、それぞれの作品では1話分無料配信されるケース、続けて5話まで無料で連続配信されるケースなどに別れている。無料期間終了後は、有料配信となると予想される。

また、配信開始は本日、7月30日からだが、一気に14作品の配信が開始されるわけではなく、本日以降、8月6日、8月13日、8月20日、8月27日といった日から配信される予定の作品も多数用意されている。おもな配信スケジュールは以下の通りだ。

■「週刊少年ジャンプ」配信作品

【7月30日（月）より配信】
・「SKET DANCE」（篠原健太）：第1話〜第5話（※1）
・「バクマン」（原作：大場つぐみ、作画：小畑健）：第1話〜第5話（※1）
・「めだかボックス」（原作：西尾維新、作画：暁月あきら）：第1話〜第5話（※1）
・「ニセコイ」（古味直志）：第1話
・「クロガネ」（池沢春人）：第1話
・「ぬらりひょんの孫」（椎橋寛）（※2）
・「magico」（岩本直輝）：第64話、最終話（※3）

【8月6日（月）より配信】
・「ハイキュー!!」（古舘春一）：第1話
・「パジャマな彼女」（濱田浩輔）：第1話

【8月13日（月）より配信】
・「恋染紅葉」（坂本次郎、ミウラタダヒロ）：第1話
・「斉木楠雄のΨ難」（麻生周一）：第1話

【8月20日（月）より配信】
・「暗殺教室」（松井優征）：第1話
・「戦星のバルジ」（堀越耕平）：第1話

【8月27日（月）より配信】
・「タカマガハラ」（川井十三）：第1話

※1「SKET DANCE」、「バクマン」、「めだかボックス」については、7月30日（月）に第1話を配信し、第2話以降は毎週月曜日に追加配信します。
※2「ぬらりひょんの孫」については、7月30日（月）〜8月13日（月）に各1話ずつ配信します。
※3「magico」については、7月30日（月）及び8月6日（月）に各1話ずつ配信します。

■週刊少年ジャンプ夏休みニコニコ出張版【特設サイト】
■【ニコニコ静画（電子書籍）】
■niconico
