http://news.livedoor.com/article/detail/6481135/
2012-04-18T19:00:00+0900
何これキモい！　ツイッターのTLの合間に出てくる怪しい生物画像が話題に
ツイッターのTLにときどき見かける怪しいAAが話題になっていた。
具体的には以下のようなAAで、チラホラと筆者のツイッターのTLに見え隠れしていた

┌（┌　＾o＾）┐ホモォ　┌（┌ ＾o＾）┐

ホモォ…┌（┌　＾o＾）┐ホモォ・・・　ホモォ…┌（＾o＾　┐）┐ホモォ・・・

何だかよくわからないので放置していたのだが、これが急激な勢いで増殖しているらしいのだ。

このAA、どうも“腐女子”を意味するAAらしいのだ。腐女子ちゃんや腐女子の精といった感じなのかいまいちよくわからないのだが、ものすごい勢いでTwitterのTL上を増殖しているという。しまいにはAAの枠を飛び越え2次元化、そして3次元化にまで進化。そのうち物体化するのではないか？といった勢いだ。ツイッターのTL上に見えたら要注意だ。

togetter：『Twitterに放たれた110体以上の┌（┌　＾o＾）┐ホモォ　画像まとめ』





腐女子 【完全版】 [DVD]
クチコミを見る
