http://news.livedoor.com/article/detail/6426966/
2012-04-02T09:55:00+0900
ユーザー同士が情報交換できる！総合レビューサイト「iriver Review Portal」がスタート
デジタルガジェットが好きな人なら、「iriver」というブランド名を、一度は聞いたことがあるだろう。iriverブランドには、デジタルオーディオプレーヤーや電子書籍リーダーなどの製品がある。

これらの製品に興味がある人の中には、すでにユーザーになった人や、これから購入を検討している人もいるだろう。そうしたiriverの製品に関する情報を調べたり、iriverのユーザー同士で情報交換できる総合レビューサイトがオープンした。

ソーシャルレビューコミュニティ「zigsow（ジグソー）」は、iriver製品のすべてを紹介する新コンテンツ「iriver Review Portal」を2012年3月30日よりスタートさせたのだ。

■iriverの情報ならココ！「iriver Review Portal」がオープン
「iriver Review Portal」は、iriverから発売される新製品に関する情報に加え、製品の具体的な使用方法や利用シーンを提案するサイトだ。

定期的に募集するプレミアムレビューでは、応募者から抽出したレビューアが製品を試用し、使った感想や利用方法、気がついた点などをリアルな言葉でサイト上に報告する。レビューアは、レポート後にそのまま製品を継続して使うことができる特典付だ。

同コンテンツでは、レビューで書き込まれた生の声がそのまま公開される。ユーザー間での情報交換や、話題の提供、同じ製品を共有しながらコミュニケーションを行うコンテンツを目指すとしている。

 
総合レビューサイト「iriver Review Portal」 


■ハイスペックオーディオプレーヤー！「B100」の魅力は？
「B100」の魅力は、どこにあるのか。ここで簡単に説明しておこう。「B100」は、3.1型AFFS静電容量タッチディスプレイを採用した高音質設計のデジタルオーディオプレーヤーだ。

低ノイズS/N比93dbのフラットで透明感あるクリアな音質を実現するなど音質に徹底的なこだわりを持った製品に仕上がっている。

またディスプレイは、低消費電力で高視野角、色彩表現力の高いAFFSディスプレイであり、高コントラストで屋外でも見やすい画面を実現した。

マルチメディアをとことん楽しめるよう、最大32GBまで対応したmicroSDカードスロット搭載で容量拡張が可能だ。さらに音楽約36時間、動画8.5時間もの長時間再生を実現しているので、容量やバッテリーを気にせず思う存分に使用できる。

本体には、高イヤホン出力と高音質が手軽に楽しめるよう2年間のチューニングを通して完成した「iriverプレミアムイヤホン」が付属される。

 
iriver「B100」 


■「B100」のレビューアを大募集
3月30日のサイトスタートと同時に募集が開始されたプレミアムレビューアは、同日に製品発表がされた、タッチディスプレイ搭載のハイスペックオーディオプレーヤー「B100」のレビューアの募集だ。

レビューアに選出されれ当選すれば、iriverの新製品をいち早く試用できるうえに、レビューアーの書いたレポートは話題となること必至だろう。

我こそはと思った人は、この機会に「B100」のレビューアに応募してみては如何だろうか。

レビューアー募集概要
レビューアー募集期間： 2012年3月30日（金)〜2012年4月13日（金）23:59
レビュー製品：iriver「B100」
募集するレビューアー数：5名

■iriver Reviw Portal
■zigsow

■【最新口コミ モノ・トレンド zigsow】の記事をもっと見る
・旅行に行く人へチャンス！海外パケット定額使い放題サービスのレビューアー10名を募集
・スマホからもアクセスできるNAS！アイ・オー・データ機器の高速NASのレビューアー10名を募集
・総勢20名を大募集！「feel Windows」オープン記念第一弾のレビューアー募集中
・CPUもGPUも祭だワッショイ！GIGABYTE板祭でマザボ＆グラボのレビューアーを大募集
・いつでもどこでもUltrabook生活！HP「Folio13-1000」のレビューア3名を募集
