http://news.livedoor.com/article/detail/6338775/
2012-03-05T13:00:00+0900
Excelの表作成がもっと快適になるキー操作を覚えよう【知っ得・虎の巻】
Excelで表を作成したり、データを入力したりする際、少しでもラクをしたいと思うのは誰でも同じ。大きい表の場合は、セルを移動するのが大変だし、数式を入力するにはいちいち「＝」を入れなくちゃならない。今回はそんなちょっとしたことが気にならなくなる、便利なキー操作を紹介しよう。

■知っ得No.723　キー操作を利用して入力を便利にする
ワークシートの先頭や表の末尾、行頭、行末へジャンプするには、便利なショートカットキーが利用できる。また、数式を入力する際には、実は「＝」を使わなくても、テンキーだけで入力する事が可能だ。

●先頭や末尾にジャンプする
表内のどこにアクティブセルがあっても、［Ctrl］＋［Home］キーを押せば一気にワークシートの先頭にジャンプすることができる。また、表内での移動については、［Ctrl］＋［↑］、［↓］、［→］、［←］キーが便利だ。それぞれセルの先頭行、最終行、右端の列、左端の列にジャンプしてくれる（画面1）（画面2）。

 
画面1　表内の適当な場所で、［Ctrl］＋［↑］キーを押す。 


 
画面2　同じ列の表の一番上のセルにジャンプした。 

また、［Ctrl］＋［End］キーを押せば、表内のどこにいても右下のセルに移動することができるのだ。

●テンキーだけで数式を入力する
各数字や加減乗除の「＋」「−」「＊」「／」はテンキーにあるが、「＝」だけはテンキーでは入力できない。しかし「＋」を利用することで、数式を入力する事ができる。

まず最初に、「＝」を入力する代わりに「＋」を入力する。続けて通常通りに数式を入力しよう（画面3）。

 
画面3　「＋」から続けて数式を入力する。 

［Enter］キーを押すと、最初の「＋」が自動的に「＝」に変更され、数式として入力される（画面4）。

 
画面4　［Enter］キーを押すと最初の「＋」が「＝」に変更され、数式となる。 

どれもちょっとしたことだが、利用することでスピードアップ間違いなしだ。ぜひ活用してほしい。

編集部：池田利夫＋岡本奈知子（ジャムハウス）
制作編集：エヌプラス
Copyright 2012 livedoor. All rights reserved.
■PC便利技が満載！「知っ得！虎の巻」ブログ




■の記事をもっとみる
・最近使ったファイルをキー操作だけで素早く開く方法
・iPhone動画のムダをトリミングして飽きさせない
・Excelで8桁の数字をまとめて日付データにする
・Word書類の余白が空きすぎてカッコ悪いときに調整する方法
・Excelの新規ファイルにムダなシートを作らない


Microsoft Office Excel  2010 アップグレード優待
クチコミを見る
