http://news.livedoor.com/article/detail/6732196/
2012-07-06T17:00:00+0900
電子ブックリーダー「kobo Touch」の実機が見られる！楽天が大手書店と連携した理由
「お得に購入できる裏技あり！楽天の書籍端末が凄い5つの理由」でお伝えしたように、楽天の電子ブックリーダー「kobo Touch（コボタッチ）」が2012年7月2日より予約を開始した。電子ブックリーダーとしては安価な製品であるだけに、実機を見たい人もいるだろう。そうした人に朗報だ。

楽天は、7月19日からの電子書籍サービスの開始に向け、電子ブックリーダー「kobo Touch（コボ タッチ）」を大手書店で店頭展示する。

「kobo Touch」は、カナダや米国、英国、フランスをはじめ世界190カ国、900万人が利用する世界有数の電子ブックリーダーだ。
今回、日本での電子書籍サービスの普及を目指し、「kobo Touch」を体験できる場所として、丸善やジュンク堂、文教堂、TSUTAYAの店頭で先行して商品を展示する。

展示の場所と開始日は以下の通り。

●丸善／ジュンク堂書店／文教堂書店
開始日：2012年7月5日（木）
展示場所：丸善 丸の内本店、丸善 日本橋店、丸善＆ジュンク 渋谷店、ジュンク堂書店池袋本店、丸善 津田沼店、ジュンク堂書店 ロフト名古屋店、MARUZEN＆ジュンク梅田店、ジュンク堂書店 福岡店、文教堂書店 浜松町店　　※ジュンク堂書店 ロフト名古屋店、MARUZEN&ジュンク 梅田店、ジュンク堂書店 福岡店は7月9日以降展示開始　

●代官山 蔦屋書店
開始日：2012年7月3日（火）
展示場所：代官山 蔦屋書店2号館2階 （ラウンジAnjin）

●TSUTAYA 店舗
開始日：2012年7月10日（火）
展示場所：TSUTAYA TOKYO ROPPONGI、TSUTAYA 三軒茶屋店、TSUTAYA EBISUBASHI、TSUTAYA 関西空港店、TSUTAYA 福岡天神、TSUTAYA 成田空港第1ターミナル店

■楽天、大手書店と連携
■楽天




■電子書籍に関連した記事を読む
・電子書籍では何が重要なのか？ 本格化する日本の電子書籍【デジ通】
・お得に購入できる裏技あり！楽天の書籍端末が凄い5つの理由
・楽天が電子書籍サービスを開始？　「Kobo」のサイトを新たに開設
・最新情報も見逃すな！ 大人気アニメ「宇宙兄弟」公式アプリ！【iPhoneでチャンスを掴め】
・クリエイターと読者が創るソーシャル時代の電子書籍サービス「Yomuca」

Transcend SDHCカード 16GB Class10 永久保証 [フラストレーションフリーパッケージ (FFP)] TS16GSDHC10E
トランセンド・ジャパン
販売元：Amazon.co.jp
クチコミを見る
