http://news.livedoor.com/article/detail/6322469/
2012-02-29T09:00:00+0900
ついに発売日が決定！有機ELスマートフォン「DELL Streak Pro 101DL」が凄い
ソフトバンクは、「DELL Streak Pro SoftBank 101DL」（DELL製）を、2012年3月3日（土）より全国で発売すると発表した。

モバイルユーザーからは注目されている製品だが、いったいどこが凄いのだろうか？

■高速な1.5GHzデュアルコアCPUを搭載
「DELL Streak Pro SoftBank 101DL」は、処理能力が高いデュアルコアのCPU「Qualcomm MSM8260（1.5GHz）」を採用した。動画の再生や複数のアプリケーションなどを同時に実行する操作など、さまざまな動作をストレスなく快適に行える。

■色鮮やかなスーパー有機EL
画面には、高コントラストで視野角が広く、4.3インチのQHD（960×540ドット）「Super AMOLED」を採用した。明るい屋外でも非常に見やすく、高い視認性を備えている。

■専用のクラウドストレージ「SyncUP」に対応
Windows搭載のパソコンと連携し、書類などのデータのほか、音楽や写真、動画などのデータを簡単に共有可能な「SyncUP」に対応。2GBまでのオンラインストレージ容量を無料で利用可能だ。

■音楽や動画などを簡単に再生できる「Dell Stage 2.0」
連絡先やSNS、よく見るWEBサイトにホーム画面からスムーズにアクセスできる、Dell独自のホームウィジェット「Dell Stage 2.0」を搭載。撮影した写真やFacebookに投稿された画像なども簡単に表示できる。

■「DELL Streak Pro 101DL」製品情報
■ソフトバンク




■ソフトバンクに関連した記事をもっと見る
・有機EL搭載の「SoftBank 102P」が発売へ！ソフトバンクの薄さ7.8mmスマホが凄い理由
・ソフトバンク以外の人もOK！誰でももらえる白戸軒カップ麺
・宇宙をイメージしたスマホが凄い！ZTE、７色カラバリの「STAR7 SoftBank 009Z」を発売へ
・iPhone 4を家族に譲ると月額0円！ソフトバンク、iPhone家族無料キャンペーンを開始

Transcend SDHCカード 16GB Class10 永久保証 [フラストレーションフリーパッケージ (FFP)] TS16GSDHC10E
トランセンド・ジャパン
販売元：Amazon.co.jp
クチコミを見る
