http://news.livedoor.com/article/detail/6523213/
2012-05-02T10:00:00+0900
よく使うファイルを高速に呼び出す　タスクバーカスタマイズ術【知っ得！虎の巻】
ジャンプリストには、最近使ったファイルや機能などが自動的に一覧表示される。このほか、いつもこのリストに表示しておきたいファイルを登録しておくこともできる。簡単に登録する方法があるので、覚えておくとよく使うファイルを高速に起動できるようになる。

■知っ得No.301　デスクトップやエクスプローラーから簡単登録
いつも表示しておきたいファイルが、ジャンプリストの［最近使ったもの］に表示されている場合は、マウスポインターを合わせた時に右側に表示されるプッシュピンをクリックすることで、［いつも表示］に登録することができる。しかし、この方法は、まず、目的のファイルが［最近使ったもの］に表示されていないと使えない。実はデスクトップやエクスプローラーから簡単に［いつも表示］に一発登録する方法がある。

●ドラッグ＆ドロップで登録する
［いつも表示］に登録したいファイルがデスクトップにある場合はデスクトップを表示する。または目的のファイルをエクスプローラーで表示する（画面1）。

 
画面1　［いつも表示］に登録したいファイルを表示する。 

ファイルをタスクバーにドラッグし、［●●に表示する］と表示されたらドロップする（画面2）。すると、ジャンプリストの［いつも表示］にドロップしたファイルが登録される（画面3）。

 
画面2　ファイルをタスクバーにドラッグ＆ドロップする。 


 
画面3　ジャンプリストの［いつも表示］にファイルが登録された。 

ちなみに、該当するプログラムがタスクバーに固定表示されるようになっていなかった場合、［いつも表示］にファイルを登録することにより、このプログラムも常にタスクバーに表示されるようになる。

編集部：池田利夫＋岡本奈知子（ジャムハウス）
制作編集：エヌプラス
Copyright 2012 livedoor. All rights reserved.
■PC便利技が満載！「知っ得！虎の巻」ブログ




■「知っ得！虎の巻」の記事をもっとみる
・肩や腕の負担を軽減するExcel／Wordキー操作術
・起動を高速化！　いらないアプリはスタートアップから外す
・検索力をアップ！　IE9に好みのエンジンを追加する
・お気に入り写真がアイコンに！　写真フォルダー分類術
・いきなり列番号が変わっても慌てない！　元に戻せるExcel設定
