http://news.livedoor.com/article/detail/6647676/
2012-06-11T19:00:00+0900
iPhone5やiPad miniは姿を見せるか？アップルのWWDCを日本語で解説
アップルは2012年6月11日〜6月15日（現地時間）、サンフランシスコにあるMoscone Center Westにおいて、Worldwide Developers Conference（WWDC）を開催する。WWDCは、文字通りに世界の開発者向けの会議であり、毎年、新製品や新サービスが発表される。

今年は、次期OSとなる「iOS 6」と「Mountain Lion」が披露される模様だ。

「Tehuのオールナイトニホン」では、6月11日25時より、WWDC開幕直前の噂をはじめ、WWDC2012の模様を日本語にて解説する。

様々な媒体で噂されているiPhone5やiPad miniは姿を見せるか？

乞うご期待だ。


・Tehuのオールナイトニホン（USTREAM）

●プログラム
■AM1:00〜2:00
・WWDC開幕直前、噂を総ざらい！
・現地からの生情報
・Tehuからの非常に重要なお知らせ
・「Documentary of NPCA」予告クリップ本邦初公開

■AM2:00〜
・WWDC2012 日本語解説
・Tehuのお題トークコーナー
・天気予報
・エンディング

■WWDC 2012（英文）
■アップル




■アップルに関連した記事を読む
・デジタルガジェット新製品は？　6月の大規模展示会複数開催で発表あるか？【デジ通】
・Windowsユーザーにはイマイチ？ アップルの「iCloud」【デジ通】
・一気に4K？それともWQXGA？　MacのRetina液晶の解像度はどっち？ 【デジ通】
・その圧倒的な画面の美しさ！新しいiPadは絶対買い 【デジ通】

Transcend SDHCカード 16GB Class10 永久保証 [フラストレーションフリーパッケージ (FFP)] TS16GSDHC10E
トランセンド・ジャパン
販売元：Amazon.co.jp
クチコミを見る
