http://news.livedoor.com/article/detail/6345678/
2012-03-07T13:00:00+0900
タスクバーに不要なアイコン通知は表示しない【知っ得・虎の巻】
タスクバーの右側にある通知領域には、常駐ソフトや音量などのアイコンが並んでいる。ここにたくさんのアイコンが表示され、タスクバーの領域が狭くて困るというのなら、アイコンを隠してしまおう。

■知っ得No.279　通知領域をカスタマイズする
通知領域には、常に表示されているアイコンもあれば、何かお知らせがある場合だけ表示されるもの、通常は表示されないものがある。この表示状態は、カスタマイズすることができるので、使い勝手のいいように変更しよう。

●アイコンの表示方法を変更する
通知領域の左側の△をクリックし、［カスタマイズ］を選択しよう（画面1）。これで通知領域アイコンの設定画面が開く（画面2）。

 
画面1　通知領域の左側の△をクリックして［カスタマイズ］を選択する。 


 
画面2　設定画面が開く。 


［動作］をクリックすると、［アイコンと通知を表示］、［アイコンと通知を非表示］、［通知のみを表示］から動作を選べるので、常に表示しておく必要はないと思われるアイコンは、［アイコンと通知を非表示］に設定しよう（画面3）。これで非表示に設定したアイコンは、通知領域に表示されなくなる（画面4）。

 
画面3　［動作］で［アイコンと通知を非表示］を選択する。 


 
画面4　通知領域にアイコンが表示されなくなった。 


なお、非表示に設定してあるアイコンも、通知領域の左側の△をクリックすることで表示できるので安心してほしい（画面5）。

 
画面5　通知領域の左側の△をクリックすれば、非表示になっているアイコンも表示することができる。 


また、なにかしらメッセージが表示される可能性のあるアイコンならば、［通知のみを表示］を選ぶといいだろう。通常は非表示となり、メッセージがあるときだけ通知領域に表示されるようになる。

編集部：池田利夫＋岡本奈知子（ジャムハウス）
制作編集：エヌプラス
Copyright 2012 livedoor. All rights reserved.
■PC便利技が満載！「知っ得！虎の巻」ブログ




■の記事をもっとみる
・Excelの表作成がもっと快適になるキー操作を覚えよう
・最近使ったファイルをキー操作だけで素早く開く方法
・iPhone動画のムダをトリミングして飽きさせない
・Excelで8桁の数字をまとめて日付データにする
・Word書類の余白が空きすぎてカッコ悪いときに調整する方法
