http://news.livedoor.com/article/detail/6361770/
2012-03-12T19:00:00+0900
現実的では無い！孫社長 Twitter読者の発言に反論
ソフトバンクグループの代表 孫正義氏は、Twitterを通じて活発な発言をしている。そんな同氏のTwitter読者への反論が話題となっている。

それは、突然のつぶやきから始まった。

「電力は送電による価値の減衰が大きいので、ゴビ砂漠で太陽光発電した電力を対馬海峡の海底を送電して福岡に送電するという施策は現実的では無い。」とのTwitter読者の発言に対して、孫社長は、「高圧直流送電だと1000kmで3%のロスで済みます。」と、つぶやいた。

このつぶやきに対して、下記のコメントが寄せられている。
「太陽光の発電量だと、仮に10%の損失だとしたら非効率じゃないですか？送電網の設置コストと、ゴビ砂漠の太陽光によって劣化する機器のメンテ費用などを考えればあまり美味しい話とは思えないんですが。」
「そして中国や韓国が「送電網を設置させてやってるんだから場所代を払え」なんて言ってくることも想定できるんですが…」
「私も大学時代、直流送電のほうが伝送損失が少ないと習った。」
「それよりゴビ砂漠って中国内陸部にある砂漠ですよね？中国なんて信用ならない国の土地に太陽光パネルを設置して、安定的な電力を供給する事ができるのですか？気に入らない事があれば人質を取る国家の土地に。」
「世界の送電システムが何故直流から交流に変わったか。それを知った上でジョークで言ってるんですよね？ >高圧直流送電だと1000kmで3%のロスで済みます。」

様々な意見が寄せられている。

■孫正義 (masason) on Twitter




■孫社長に関連した記事をもっと見る
・復興支援ありがとう！孫社長 復興支援の協力に賞賛の声
・やっぱりiPad3に間に合わせる為？孫社長がSB銀座旗艦店を必死に宣伝
・日本を思う気持ちがあると思えない！孫社長 大人の対応がネットで話題
・すげー、資料にはまだ髪がある！孫社長「記念すべき日になりました」
・あまりの恐さに涙とふるえが！孫社長が拡散希望の言葉で行動

孫の二乗の法則 孫正義の成功哲学 (PHP文庫)
著者：板垣 英憲
PHP研究所(2011-04-09)
販売元：Amazon.co.jp
クチコミを見る
