http://news.livedoor.com/article/detail/6742529/
2012-07-10T13:00:00+0900
ご当地アプリがiPhoneカバーに！　登場！ぐんまのやぼう ＆ にほんのあらそい iPhoneカバー
株式会社ラナは、アプリ作家のRucKyGAMESとライセンス契約を結び、人気のご当地アプリ「ぐんまのやぼう」と「にほんのあらそい」を題材にした「iPhoneカスタムカバー」を7月10日より発売する。なお、販売はバラエティ雑貨販売サイトのラナタウン限定となる。カバーデザインは、ぐんまのやぼうが2種、にほんのあらそいが2種の合計4種となっている。

■ぐんまのやぼう　にほんのあらそい　とは？

アプリのリリースから累計100万ダウンロードを突破したという「ぐんまのやぼう」。資源（ねぎ、こんにゃく、きゃべつ）を収穫して通貨となる「G」（GUNMA）をガンガン稼ぎ、その「G」を使って各都道府県を「群馬県」に変えていくゲーム。世界や宇宙まで「群馬県」にしてしまえるという恐ろしいゲームだ。

いっぽうの「にほんのあらそい」は、選べる地方が群馬県以外も選択できるようになっており、通過は「J」（JAPAN）となり、制覇できるのも日本全国までとなっている。なお、こちらもスタートを群馬県にすると、ぐんまの野望と同等の収穫音「ぐんまー」（通常は「じゃぱん」）が利用できる。

■製品名
「ぐんまのやぼう iPhoneカスタムカバー for iPhone4&4S」
「にほんのあらそい iPhoneカスタムカバー for iPhone4&4S」

■価格（税込）：各1,680円

■主な仕様
サイズ（約）：60（幅）×117（奥行き）×10（高さ）mm

■販売サイト：ラナタウン
■株式会社ラナ
■RucKyGAMES
