http://news.livedoor.com/article/detail/6323785/
2012-02-29T17:00:00+0900
今日はそういう日だったのか！Googleロゴが歌うカエルである理由
「周波数の単位に関係あり！Googleロゴが波のアニメの理由」で紹介したように、Googleはたまにトップページのロゴを変える。今、Googleにアクセスすると、トップページのGoogleロゴが変わっているのに気づくだろう。

Googleロゴは、歌うカエルに見える。クリックすると、「ジョアキーノ ロッシーニ」という言葉が検索される。今日（2月29日）は、ジョアキーノ・ロッシーニ氏の誕生日だからだ。

ジョアキーノ・ロッシーニ氏は、美食家としても知られる、イタリアの作曲家だ。「セビリアの理髪師」や「ウィリアム・テル」などのオペラ作曲家として有名なので、名前を聞いたことがある人も多いだろう。

興味を持った人は、インターネットで検索してみては如何だろうか。

■Google




■Googleに関連した記事をもっと見る
周波数の単位に関係あり！Googleロゴが波のアニメの理由
・今日はバレンタインデー！Googleロゴが素敵なドラマを展開
・今日はそういう日だったのか！Googleロゴが屏風である理由
・お洒落な雰囲気にビックリ！Googleロゴが英国風である理由

できるポケット Google スマートに使いこなす基本＆活用ワザ 180 ［グーグルの便利ワザ160 改訂新版］
著者：渥美 祐輔
インプレスジャパン(2011-09-26)
販売元：Amazon.co.jp
クチコミを見る
