http://news.livedoor.com/article/detail/6749297/
2012-07-12T09:00:00+0900
ようやくiPhoneでもChromeが使えるように！【iPhoneでチャンスを掴め】
Googleと言えばiPhone対抗とも言えるAndroidを出してる総本山です。ライバルということもあり、便利なWebブラウザであるGoogle ChromeのiOS版はリリースされていませんでした。かなり便利なWebブラウザであるChromeをiPhoneで使いたいという人も多かったのではないだろうか。そんな方に朗報！ようやくiPhone向けのChromeが登場しました。こんな人におすすめ：
パソコンでChromeを使っている人
こんなときにおすすめ：
タブをたくさん開いて検索したいとき



アプリ名：Chrome
カテゴリ：ユーティリティ
価格：無料


パソコンではChrome使われている方も多いと思います。ChromeのiPhoneアプリ版が登場しました。これは便利になる予感！

パソコンでChromeを使っていない人はこのアプリをダウンロードしたら、パソコンでもChromeを使いたくなりそう。

無限にタブを開く事ができます。いろいろ調べ物のときには助かりますよね。


同じIDでログインすれば、パソコンとの同期もできちゃいます。
電車の中で見たサイトを家に帰ってからじっくり見ることも可能です。

シークレットモードでアクセスもできたり。こちらは、履歴やCookieに残したくない検索を調べるときに使えそうです。サクサク動くので、iPhoneがますます便利になりましたね。


■RainbowApps - iPhoneアプリ開発を学ぶ
なら1000人が受講したEagleが運営する東京校が一番！
■成長率 888% 毎日 50万台増える Androidアプリに参入しよう。Androidマスターコース
■人気のAngryBirds風アプリやスーパーマリオ風アプリが簡単に作れちゃう。ゲームアプリコース
■iPhoneの日米人気アプリランキングをチェックするからRainbowApps

■RainbowAppsの記事をもっと読む
