http://news.livedoor.com/article/detail/6709254/
2012-06-30T09:55:00+0900
都会の空でも美しい星が私たちを照らしている！写真展「都会の星」を開催へ
2012年は、スーパー天体イヤー。今年は、なにかと空を見上げる機会が増えている。
星は毎晩天空にあって、深夜まで明るい都会でも、私たちが気づかないだけで、実は美しい星たちが下界を照らしているのだ。そんな星をテーマにした写真展「都会の星−写真：東山正宜　ナビゲート：石井ゆかり−」が、銀座にあるリコーフォトギャラリーRING CUBEにおいて、を2012年7月4日より開催する。

本企画展では、都会の灯りとともに光る星をとらえた、比較明合成*による星景写真と、その写真にインスピレーションを得た文章のコラボレーションを通じて、都会の星の魅力を伝えるものとなっている。

■都会の空でも美しく輝く星の魅力
この写真展はRING CUBEのサポートスタッフ“doughnuts”による「星」をテーマとした企画展で、写真家 東山正宜氏が撮影した作品を通して、都会の空でも美しく輝く星の魅力を伝えるものだ。

また、星に関する著書で人気のライター石井ゆかり氏に、星の世界へのナビゲーター役として写真に写り込んだ星を読んでもらい、その言葉を作品に添えて展示することで、星への魅力を一層高める展示となっている。

さらに写真展開催を記念して、東山氏と今回の撮影でも使用したGR DIGITAL Ⅳの開発者とのトークショーを実施する。

作品を制作するにあたって採用している比較明合成や、GR DIGITAL Ⅳに新たに搭載されたインターバル合成機能注について、撮影のエピソードや展示作品についても語られる。

●写真家のプロフィール
東山正宜（ひがしやま　まさのぶ）氏
1975年香川県丸亀市生まれ。名古屋大学理学部卒、素粒子宇宙物理学専攻修了、博士課程中退。朝日新聞社入社後、東京本社への異動に伴い、比較明合成注２による星景写真を始める。2009年に若田光一飛行士、2010年に野口聡一飛行士の帰還を取材。小惑星探査機「はやぶさ」帰還の写真で新聞協会賞特別賞。
http://www.itaime.com/

石井ゆかり　(いしい　ゆかり)　氏
独学で星占いを習得し、2000年よりWEBサイト「筋トレ」を起ち上げて星占いを掲載し、独特の文体で人気を集める。現在は雑誌やWeb媒体占いを執筆するほか、占い以外の分野でも著作を発表。2010年WAVE出版より刊行された『12星座シリーズ』は100万部を突破した。他に「星をさがす」(WAVE出版)、「禅語」(piebooks)、「愛する人に。」(幻冬舎コミックス)等。
http://st.sakura.ne.jp/~iyukari/

写真展概要
名　　称：doughnuts企画 写真展「都会の星 −写真：東山正宜 ナビゲート：石井ゆかり−」
期　　間：2012年7月4日(水) 〜 2012年7月29日(日) 　※休館日を除く
場　　所：リコーフォトギャラリーRING CUBE　ギャラリーゾーン
所 在 地：東京都中央区銀座5-7-2　三愛ドリームセンター8F／9F(受付9F)
電　　話：03-3289-1521
開館時間：11:00〜20:00（最終日17：00まで）※入館は閉館時間30分前まで
休 館 日：火曜日　
入 場 料：無料
Ｕ Ｒ Ｌ：http://ringcube.jp
東山正宜×GR DIGITAL Ⅳ開発者トークショー
日　時：2012年7月7日(土)　17:00開演
場　所：リコーフォトギャラリーRING CUBE　9Fワークショップスペース
参加費：無料
※参加希望者が多数の場合は、入場規制する事もある

■リコーフォトギャラリー「RING CUBE」

■RING CUBEの記事をもっと見る
・アナログとデジタル、リアリティと幻想が混在する不思議！文本貴士氏の写真展「追憶」を開催へ【NEXT GENERATION】
・考えると寝られなくなる！「念力」「滲透」「輪郭」、ドキっとする摩訶不思議な写真展【新-写真空間】
・写真の中に「人」がいる！美し過ぎる愛娘を通して人を撮る写真家に極意を見た【NEXT GENERATIOIN】
・「写真の町」から生まれた「念力、滲透、輪郭」とは？　気鋭の写真家が描く世界にドキッ【新-写真空間】
・Facebookドリームから飛び出した19歳！驚くほどパワフルな写真の秘密を探る【新-写真空間】
