http://news.livedoor.com/article/detail/6573792/
2012-05-18T22:00:00+0900
何だそうだったのか！Googleロゴがキノコになっている理由
「納得！そういうことか！Googleロゴにファスナーが付いてる理由」で紹介したように、Googleはたまにトップページのロゴを変える。今、Googleにアクセスすると、トップページのGoogleロゴがキノコの絵に変わっているのに気づくだろう。

Googleロゴがキノコの絵になっている。ロゴをクリックすると、「南方熊楠」という言葉が検索される。今日（5月18日）は、日本の博物学者、生物学者（特に菌類学）、民俗学者として有名な南方熊楠（みなかた くまぐす）氏の誕生日だからだ。

菌類学者としては粘菌（ねんきん）の研究で知られている。漢字は違うが近頃問題となっている“ねんきん問題”もこの人に解決してもらえばいいんじゃないかといったくらい博識な人で「歩く百科事典」と呼ばれたほどの物識りだったそうだ。天才と呼ばれる人ほど、考えていることが破天荒であることが多いが南方熊楠もそうだったらしく、彼の言動や性格が奇抜で人並み外れたものであり、数々の逸話を残している。

興味を持った人は、インターネットで検索してみては如何だろうか。

■Google




■Googleに関連した記事をもっと見る
・納得！そういうことか！Googleロゴにファスナーが付いてる理由
・なるほど、そういうことか！Googleロゴが写真である理由
・今日は、そういう日だったのか！Googleロゴが馬の写真である理由
・なんだ、そうだったのか！Googleロゴが四角い建築である理由
・そういうことか！Googleロゴが絵画である理由
・春分の日のトリビア！Googleロゴがイラストである理由

できるポケット Google スマートに使いこなす基本＆活用ワザ 180 ［グーグルの便利ワザ160 改訂新版］
著者：渥美 祐輔
インプレスジャパン(2011-09-26)
販売元：Amazon.co.jp
クチコミを見る
