http://news.livedoor.com/article/detail/6320644/
2012-02-28T15:00:00+0900
ハイスペックのグラフィックスを搭載！マウスコンピューター、コスパに優れた高性能ゲームPCを発売
マウスコンピューターは、マウスコンピューターのゲーミングブランド「G-Tune」より、大容量64GBものメモリを搭載したゲームパソコンを発売した。

最新CPUとハイスペックグラフィックスを搭載しつつも優れたコストパフォーマンスを実現する「NEXTGEAR i830 シリーズ」の大容量メモリ搭載モデルとして、インテル Core i7-3820 プロセッサー、大容量クアッドチャネル64GBメモリ、1TBハードディスク（7200rpm）、DVDスーパーマルチドライブ、NVIDIA GeForce GTX580、80PLUS GOLD認定取得700W電源、Windows 7 Professional with SP1 64ビット 正規版をプリインストールした「NEXTGEAR i830GA1-SP」が18万9,840円。

 
 

ヘアライン加工を施した高級感溢れる精悍なフロントパネルが特徴的なG-Tuneの傑作「MASTERPIECE i1550 シリーズ」の大容量メモリ搭載モデルとして、インテル Core i7-3820 プロセッサー、大容量クアッドチャネル64GBメモリ、1TBハードディスク（7200rpm）、DVDスーパーマルチドライブ、NVIDIA GeForce GTX580を2枚搭載したSLI構成、80PLUS認定取得1200W電源、Windows 7 Professional with SP1 64ビット 正規版をプリインストールした「MASTERPIECE i1550GA1-SP」が27万9,930円。

 
 

今後もG-Tuneでは、常に最新・最高のパフォーマンスを発揮する製品を投入し、ユーザーの「できる・やりたい」を実現するパソコンを供給し続けるとしている。

■「G-Tune」製品情報
■マウスコンピューター




■マウスコンピューターに関連した記事をもっと見る
・4万円台で圧倒的な性能を誇るPC！マウスコンピューター、4コアなのに低価格なデスクトップPCが凄い
・安いだけじゃない！9万円台の高性能ゲームノートPC
・安くても掟破りの高性能ノートPC！5万円台で17.3型BD内蔵ノートPC
・安くて高速なCore i7-2700KのデスクトップPC！マウス、6万円台で最新CPUのPCを発売

BUFFALO ポータブルハードディスク PC/家電対応 (Regza[レグザ]/Aquos[アクオス]) 500GB HD-PCT500U2-B/N [フラストレーションフリーパッケージ(FFP)]
バッファロー(2011-06-11)
販売元：Amazon.co.jp
クチコミを見る
