http://news.livedoor.com/article/detail/6826248/
2012-08-05T18:00:00+0900
ふぉっくす紺子だよ！暑中お見舞いカードもらってくれてありがとー【紺子にゅうす】
こんこん　ふぉっくす紺子だよ♪
 
暑中お見舞いカードもらってくれてありがとー（＾ｖ＾）
 
さてさて
お待たせしましたっ！

オリオスペックさん
アークさんで
ぬいぐるみも
次の週末に販売スタートする予定です☆
 
限定型抜きうちわ＋ぬいぐるみ発売記念サイン本が
購入特典でついてくるよ♪
 
なんとアキバ大好き！祭りにも
ぬいぐるみが販売される予定！
行ってみてね♪

■紺子ちゃんねる
■永野つかさ氏サイト
■4コマが載っている「ASCII.jp」
■メディアバンク




■【紺子にゅうす】の記事をもっとみる
・こんこん、ふぉっくす紺子だよ！暑中お見舞いカードもらってくれてありがとー
・こんこん、ふぉっくす紺子だよ！暑中見舞いカードを無料配布してます
・こんこん、ふぉっくす紺子だよ！ミニうちわも企画中だよ
・こんこん、ふぉっくす紺子だよ！紺子のぬいぐるみ、できたんだよ
・おはこんこん！ぬいぐるみも企画中だよ
