http://news.livedoor.com/article/detail/6532726/
2012-05-06T18:00:00+0900
圧倒的No.1のゲームPCブランドを目指す！ドスパラがPCの新ロゴを発表【ITフラッシュバック】
サードウェーブは2012年5月3日から5月5日の3日間、ベルサール秋葉原において、PCゲームの総合イベント「第5回秋葉原PCゲームフェスタ」を開催した。初日となる5月3日は、ドスパラのゲームPCブランド「GALLERIA」の新しいロゴマークの発表ならびに第5回秋葉原PCゲームフェスタのオープニングセレモニーが行われた。

■圧倒的No.1のゲームPCブランドを目指す - サードウェーブ 西村氏
新しい「GALLERIA」のコンセプトについて、サードウェーブ ガレリア プロダクトマネージャー 西村祐典 氏より説明があった。

西村氏は開口一番、
「PCゲームファンの皆様を中心に、これまであたたかく育てていただきました『ガレリア』。今年で10周年を迎えるにあたり、よりガレリアらしさを追求したデザインに見直したいということで、新しいロゴデザインのプロジェクトが立ち上がりました。」と、新しいロゴマークを発表するに至ったキッカケをあきらかにした。

 
サードウェーブ ガレリア プロダクトマネージャー 西村祐典 氏 

新しいロゴマークは、「圧倒的No.1のゲームPCブランド」を目指す力強さと、「ガレリア」の安心感を表現した。
斜体は勢いを表し、お客様の期待を常に超え、感動を生み出し続けるという、「新生ガレリア」の強い決意を込めている。また、シンボルカラーの黒は、他を圧倒するようなパワフル感を、シャープに演出した。

 
「新生ガレリア」の新しいロゴマーク 

「新生ガレリア」は、次の4つのコンセプトワードを持っている。

1.スピーディー
ユーザーにPC ゲームを快適にプレイしてもらうため、開発・サービス・情報発信など、すべての面における最速を目指す。

2.ハイクオリティ」
ハード／ソフト／世界観など、最高の品質を追求し、提供する。

3.パワフル
最強の体制で、ゲームプレイ環境づくりをリードする。

4.チャレンジング
新鮮な感動を生み出し、常に全力で挑戦し続ける気概。

今後販売される「GALLERIA」の新製品より、新しいロゴマークに随時切り替えを行っていくとしている。


■より快適なPCゲーミング環境を提供する - サー ドウェーブ 尾崎社長
第5回秋葉原PCゲームフェスタのオープニングセレモニーでは、サー ドウェーブ 代表取締役 尾崎健介 氏より挨拶があった。

尾崎氏は、「よりハイクオリティに、スピーディーに、パワフルに、それからチャレンジングに。PCゲームユーザーの皆様により快適なPCゲーミング環境をご提供していくゲーミングマシンメーカーとして、これからもさらに皆様にPCゲームを楽しんでいただけるように、頑張っていきたいと思っております。」と、「新生ガレリア」について触れたのち、「このフェスタでの新たな発表や発売前の新ゲームタイトルをお楽しみいただくこともできます。」と、第5回秋葉原PCゲームフェスタが新ゲームの発表の場であることを強調した。

 
サー ドウェーブ 代表取締役 尾崎健介 氏 

一般 社団法人日本オンラインゲーム協会 理事企業 ゲームオン 新倉敬二郎 氏は、
「今回のイベントを通じて、なかなか普段PCゲームに接する機会がなかったお客様にも、PCゲームの魅力をふんだんに味わっていただければと思います。」と、イベントへ意気込みを語った。

 
一般 社団法人日本オンラインゲーム協会 理事企業 ゲームオン 新倉敬二郎 氏 


■ドスパラ




■パソコンに関連した記事を読む
・スタートアップ設定や特殊なデフラグ！　ゴールデンウィークはPCをメンテナンス【PC快適術】
・よく使うファイルを高速に呼び出す　タスクバーカスタマイズ術【知っ得！虎の巻】
・インテル社長の自作PCまとめ 吉田社長の個性的な自作機【デジ通】
・最新CPUに出会えるチャンス！「Intel Technology Day in Akiba 2012」を開催へ

I-O DATA 東芝<レグザ>対応 USB 2.0/1.1接続 外付型ハードディスク 2TB HDC-EU2.0K [フラストレーションフリーパッケージ(FFP)]
アイ・オー・データ(2010-07-22)
販売元：Amazon.co.jp
クチコミを見る
