http://news.livedoor.com/article/detail/6741364/
2012-07-10T09:00:00+0900
CrucialのSSDがより身近に！ アスクがマイクロンジャパン正規代理店に
アスクは、高速転送で定評ある記録メディアをリリースしている「Lexar（レキサー）」および「Crucial（クルーシャル）」のブランド名でDRAMやSSDといったフラッシュメモリ製品を製造・販売するマイクロンジャパン株式会社（レキサー・メディア事業部）の正規販売代理店契約を締結したと発表した。

現在、三社あるマイクロンジャパン（レキサー・メディア事業部）の正規代理店にアスクが加わる形になる。これにより同社製品の取り扱い、特にCrucialのSSDなどの入手性がより向上することになるだろう。

製品の流通量が増加することは、価格がこなれるのも早くなるし、正規代理店が増えると言うことは保証面も充実することになる。メーカーにもユーザーにもメリットがあるので、こうしたことは大歓迎だと言える。

なお、同社製品のアスクによる販売開始予定は、2012年7月16日（月）となっている。

■マイクロンジャパン株式会社（レキサー・メディア事業部）
■アスク





Crucial 2.5インチ 内蔵型 SATA3.0対応 M4 SSDシリーズ 128GB CT128M4SSD2
クチコミを見る
