http://news.livedoor.com/article/detail/6462896/
2012-04-12T20:00:00+0900
自然とはなんと偉大なんだろう！孫社長″言葉不要の美しさ″
ソフトバンクグループの代表 孫正義氏は、Twitterを通じて活発な発言をしている。そんな同氏の桜の写真がネットで話題となっている。

それは、突然のつぶやきから始まった。

孫社長は、
「言葉不要の美しさ。 http://lockerz.com/s/199902039」と、つぶやいた。

Twitter上では、下記のコメントが寄せられている。
「自然とはなんと偉大なんだろう！」
「孫さん！5.1にアップデートしてから絵文字が送れなくなりました(>_<)改善されますか？」
「東北のみなさんの所にも早くこんな風景届けてあげたい！」
「感知の世界ですね！」
「さくら見に行きたい！ 今から行こうかな。」
「孫さんと同じ桜見たんやー！ちょっと嬉しい*‧♪( ⁼̴̤ ॣ・̫ ⁼̴̤ ॣ )ˈ‧*ෆ˚⁺ 夜桜にビールってめちゃ美味しそうー」
「分かります。私も今日が初でした。」
「桜のように、散り際鮮やかでお願いします。」
「ステキ〜」
「素敵だ〜今日の疲れがぶっ飛ぶ！明日も走り切ろう！」
「あ、夜桜。美しさをつぶやく人なんだと思って少し安心した。」
「いっそ夜桜講演と称してしまえば堂々と…笑」
「私も夜桜宴会したいですぅ。今は山形です。つい先程講演が終わりました。会場は180名で満員でした。」

様々な意見が寄せられている。

■孫正義 (masason) on Twitter




■孫社長に関連した記事をもっと見る
・いよっ風流人！孫社長 再び桜の句と写真を披露
・写真の撮り方がうますぎる！孫社長 桜を詠んだ句と写真が話題
・日本も捨てたもんじゃないですね！孫社長 自然エネの普及活動を強調
・世界一周に挑戦する学生にiPadを贈る！孫社長の粋なはからいに感動の嵐
・今までがひどかったことの裏返しでは？孫社長 通信速度の大幅改善を強調

孫の二乗の法則 孫正義の成功哲学 (PHP文庫)
著者：板垣 英憲
PHP研究所(2011-04-09)
販売元：Amazon.co.jp
クチコミを見る
