http://news.livedoor.com/article/detail/6336157/
2012-03-04T10:00:00+0900
Mac必須アプリの使いこなし術！パソコンの最新情報をチェック【ITフラッシュバック】
Surface 2.0を搭載するテーブル型PCが登場したり、コスパに優れた高性能PCや、Mac必須アプリの使いこなし方まで、パソコンの最新事情やテクニックを振り返ってみよう。

近未来的なSurface 2.0を搭載するテーブル型PCの登場、プロフェッショナル待望の構成のタブレット、Ultrabookの今後の方向性、何に使うんだっていうくらい大容量のメモリーを積んだPC、コスパに優れた高性能PC、Mac必須アプリの使いこなし方まで、パソコンの最新事情やテクニックと盛りだくさんの内容だ。

■サムスンがテーブル型PCを投入！Surface 2.0を搭載するPCの魅力
テーブルやデスクに表示された画像を手で操作する近未来的なシーンを映画やドラマなどで見かけたことがある人は多いだろう。実はあれ、2008年に発表されたマイクロソフトの「Microsoft Surface」を使ったテーブル型の液晶PCなのだ。DLPプロジェクターで映像を出し5台のカメラで動きを検出する大掛かりな構造だった。


■「ゴミ箱に入れるだけ」ではない！アプリ関連ファイルの削除を確実に - Mac必須アプリ (5)【デジ通】
Windowsでアプリケーションを削除する場合には、開発者が提供するアンインストーラーを起動するか、［コントロールパネル］から削除するのがふつうだ。これに対してMacでは、［アプリケーション］フォルダ内の当該アプリをゴミ箱に放り込めばよい。間違いではないが、それだけでは「ゴミ」がたまる一方になる。関連ファイルも含めて、残らず削除するにはどうすればよいのか。


■タッチにも対応！ワコム、プロ向けペンタブレット「Intuos5」 が凄い
ワコムは2012年3月1日、デジタル映像やデザイン制作向けに、高度な表現力と直感的な制作環境を提供するプロフェッショナル向けペンタブレットの新製品「Intuos5」を3月16日より発売すると発表した。Intuos5は、Intuos Pen Technologyによる繊細な表現力に加えて、新たにマルチタッチ機能やヘッドアップディスプレイ機能を採用することで、デジタルコンテンツ制作における直感的で効率的な作業環境を実現した。


■ウルトラブックとは一体何なのか？パソコン市場は縮小するのか【デジ通】
2011年の6月にそのコンセプトが発表されたUltrabook(ウルトラブック)だが、2011年末から2012年初頭にかけて、Ultrabook第1弾と呼べる製品が多数登場し、市場でも一定の人気を得ているようだ。今後も新製品が多数予定されているが、Ultrabookの本命は2013年にインテルから登場する新プロセッサHaswell(コード名)を採用する製品と言われており、それまでにどう成長していくか注目される。


■ハイスペックのグラフィックスを搭載！マウスコンピューター、コスパに優れた高性能ゲームPCを発売
マウスコンピューターは、マウスコンピューターのゲーミングブランド「G-Tune」より、大容量64GBものメモリを搭載したゲームパソコンを発売した。最新CPUとハイスペックグラフィックスを搭載しつつも優れたコストパフォーマンスを実現する「NEXTGEAR i830 シリーズ」の大容量メモリ搭載モデルとして、インテル Core i7-3820 プロセッサー、大容量クアッドチャネル64GBメモリ、1TBハードディスク（7200rpm）、DVDスーパーマルチドライブ、NVIDIA GeForce GTX580、80PLUS GOLD認定取得700W電源、Windows 7 Professional with SP1 64ビット 正規版をプリインストールした「NEXTGEAR i830GA1-SP」が18万9,840円。


■パソコンに関連した記事をもっと見る
・ついに本日、発売開始！パナソニック、最強カスタマイズの「レッツノートSX1」開封レポート
・取りつけは簡単だが、いきなりトラブル！インテル SSD 520をMacに装着 (中)
・知らない人は宝の持ち腐れ！隠し機能を利用できる神アプリを解説 - Mac必須アプリ (4)
・プレミアムなUltrabookが登場！ガラスを多用したノートパソコン



Wacom　プロフェッショナルペンタブレット　ワイヤレスキット付属　Lサイズ　Intuos5 touch　PTH-850/K0
クチコミを見る
