http://news.livedoor.com/article/detail/6604237/
2012-05-29T10:00:00+0900
デジタルガジェット新製品は？　6月の大規模展示会複数開催で発表あるか？【デジ通】
毎年6月は、大きなトレードショーがいくつか行われる。台湾の台北で行われる世界最大のコンピューターの見本市「Computex Taipei 2012」、アメリカのロサンゼルスで行われるゲームの見本市「E3 2012」、同じくサンフランシスコで行われるアップルの開発者向け会議「WWDC 2012」など、大きなイベントが目白押しだ。ここで、デジタル系業界にとって注目の話題が出てくる。　今年はどんな話題が出てくるだろうか？

1年前には前述の三大イベントに加え、All Things Digital Conferences（D9）でWindows 8がお披露目された。2012年は5月29日から31日までの会期で開催される。AppleのCEOなどもスピーカーとして予定されているので、何か興味深い話題が出てくるかもしれない。

■Windows 8やUltrabookなどPCの次の展開は?
Computexは6月5日から6月9日まで開催される。
ここではASUSやAcerなどの台湾系PCベンダーや、周辺機器ベンダーを中心に新製品や新サービスを発表するのが通例だ。さらに、2012年末にはマイクロソフトからWindows 8が登場すると業界内での希望も含めて予想されているため、これに合わせどのような情報を出してくるのか注目しよう。

インテルはIvy Bridgeこと第3世代Coreプロセッサー・ファミリーを4月に発表したが、モバイル用のCore i5などの発表が遅れている。普通に考えれば、この時期に主要なプロセッサーが追加発表され、Ultrabookなどの新製品も公開される可能性が高いと言える。

■Wii Uや次のゲーム機は?
E3はComputexとほぼ同時期の6月5日から7日まで開催される。任天堂は以前から次世代据え置きゲーム機のWii Uの詳細やソフトに関して、このE3で情報を公開すると公表している。Wii Uは当然として3DSの今後の展開もどうなるのか注目しよう。

マイクロソフトのXbox 360の次世代機に関しては公式の情報がまだ出てないが、2005年に発売されたので、そろそろ次世代機が出てきてもおかしくない。何か情報を出すのか注目しよう。ソニーもPS3の次世代機や、販売状況が芳しくないPS Vitaのてこ入れ策をどのようにしていくのか注目しよう。

■OS X Mountain Lionや次のハードウェアは
WWDCはアップルによる開発者向けの会議で、6月11日から15日に開催される。開発者向けのセッションが主体だが、例年初日のキーノートでは一般ユーザーも意識した新製品や新機能の解説があるので注目しよう。
今年は少なくともMacの次のOS、Mountain Lionの情報は確実に出てくるだろう。さらに、Macの新製品についてもそろそろ出てきてもいい頃だ。さらに何か新しい情報を公開すれば話題になることは確実だろう。

Computex
E3
WWDC


上倉賢 @kamikura [digi2(デジ通)] 

digi2は「デジタル通」の略です。現在のデジタル機器は使いこなしが難しくなっています。
皆さんがデジタル機器の「通」に近づくための情報を、皆さんよりすこし通な執筆陣が提供します。

■デジ通の記事をもっと見る
・iPhone 4Sの音声認識機能は使える 新しいiPadでも使える音声認識
・英語の音声認識で英会話練習 自分の発音を客観的に知る方法
・サービス終了後はどうなる！電子書籍は永遠に読めるのか
	・キンドルが日本に参入する？Amazonの電子書籍をおさらい
・iPhoneが据え置きゲーム機も殺す？多機能化するスマートフォン


【キヤノン純正インク】キャノンインクタンク 5色マルチパック BCI-321+320/5MP
キヤノン
販売元：Amazon.co.jp
クチコミを見る
