http://news.livedoor.com/article/detail/6386028/
2012-03-20T18:00:00+0900
春分の日のトリビア！Googleロゴがイラストである理由
「なるほど、そういうことか！Googleロゴが折り紙である理由」で紹介したように、Googleはたまにトップページのロゴを変える。今、Googleにアクセスすると、トップページのGoogleロゴが変わっているのに気づくだろう。

Googleロゴは、可愛らしいに見える。クリックすると、「春分の日」という言葉が検索される。今日（3月20日）は、文字通りに春分が起こる日だからだ。

春分の日は、日本の国民の祝日のひとつだ。昼と夜の長さが同じになる」といわれるが、実際は昼の方が長い。

興味を持った人は、インターネットで検索してみては如何だろうか。

■Google




■Googleに関連した記事をもっと見る
・なるほど、そういうことか！Googleロゴが折り紙である理由
・今日はそういう日だったのか！Googleロゴが変わっている理由
・女子のすこやかな成長を祈る日！Googleロゴがひな祭りのひな壇に
・今日はそういう日だったのか！Googleロゴが歌うカエルである理由

できるポケット Google スマートに使いこなす基本＆活用ワザ 180 ［グーグルの便利ワザ160 改訂新版］
著者：渥美 祐輔
インプレスジャパン(2011-09-26)
販売元：Amazon.co.jp
クチコミを見る
