http://news.livedoor.com/article/detail/6665804/
2012-06-17T10:00:00+0900
違法ダウンロード刑罰化やRetinaディスプレ搭載MacBook Pro登場まで１週間を振り返る【ITフラッシュバック】
COMPTEX TAIPEIから週が明けて、最大の話題となったのがWWDCだ。期待していたiPhone 5や7インチiPad miniといった発表はなかったが、発表されたアップルの新製品「MacBook Air/Pro」が話題をさらった。特にRetinaディスプレイを搭載したMacBook Proは、パソコンの画面解像度を根底から覆すインパクトを持っていると言える。

そして、前半での注目度は低かったが週の後半にかけて、一気に盛り上がりを見せたのが、「著作権法の一部を改正する法律案（180国会閣64）」、いわゆる「違法ダウンロードの刑罰化」という問題だ。いままでペンディングされていた状態から一気に法案の通過という急激な動きへと変わり、参議院を通過すれば、来年から違法ダウンロードを行った人物に対し、摘発して最大で2年以下の懲役または200万円以下の罰金が科せれることになりそうだ。4月の段階で、この件を取り上げて来たITライフハックとしては、もう少し何とかできなかったのか？　という悔いは残る。決まってしまったのであれば、この改正案を捜査機関が慎重に運用することを心掛けてもらいたい。この改正法案に付随してDVDリッピングも違法とされることが決まっている。

それでは今週の主な話題をピックアップして行こう。


■子供たちだけじゃない！ファイルの無許可ダウンロード罰則化はオトナも危険
以前に「とりあえずペンディング！　続・無許可ダウンロードの罰則化が引き起こす問題」「ある日突然犯罪者扱いに？　無許可ダウンロードの罰則化が引き起こす問題」で紹介した件だが、ペンディング以降、ずるずると日時流れていくだけで問題点の洗い出し等もされずに、何と今週中にもファイルの無許可ダウンロードの刑罰化が委員会で決まりそうな勢いだ。


■やっぱいいわ！レッツノート！ SX2の中身はコレだ！最強モバイルノートPC開封フォトレポ
パナソニックは、モバイルの本質を追求した「軽量・長時間・頑丈（タフ）・高性能」を進化させたモバイルノートPC「レッツノート」の2012年夏モデル第2弾として、「SX2」「NX2」シリーズを2012年6月8日より発売した。高性能なモバイルノートPCであるだけに、大いに気になっている人がいるはずだ。とくに同社の直販サイト「マイレッツ倶楽部」では、プロセッサーやメモリー容量が店頭モデルよりもワンランク上のプレミアムエディションが用意されており、“最強のモバイルノートPC”仕様が選択できる。レッツノートの中で史上最高と言っても過言ではないほど優れたパフォーマンスが大きな魅力となっている。ということで当然、仕事の生産性を高める目的で購入を決意！　


■やiPhone5やiPad miniは姿を見せるか？アップルのWWDCを日本語で解説
アップルは2012年6月11日〜6月15日（現地時間）、サンフランシスコにあるMoscone Center Westにおいて、Worldwide Developers Conference（WWDC）を開催する。WWDCは、文字通りに世界の開発者向けの会議であり、毎年、新製品や新サービスが発表される。今年は、次期OSとなる「iOS 6」と「Mountain Lion」が披露される模様だ。　


■新型MBP登場で盛り上がったWWDC！ iPhone 5も7インチiPad miniもなし！
「iPhone5やiPad miniは姿を見せるか？アップルのWWDCを日本語で解説」を見た人には、いまさら解説する必要もないが昨日行われたWWDCの基調講演では、期待していたiPhone 5や7インチiPad miniといった発表はなかった。ただし、新しいMacBook AirとMacBook Proの登場がアナウンスされた。最大の目玉がMacBook Proで、17インチモデルが廃され15.4インチのRetinaディスプレイを搭載するモデルが追加されることになった。PCとしては世界初の網膜ディスプレイ搭載ノートということになる。


■守るものが違いませんか？　議員先生が2ちゃんねるまとめサイトを守ろう宣言
「先日、紹介した「複数の大手２ちゃんねるまとめサイトに転載禁止の通達！残ったサイトとの違い」に関連した話題になるのだが、参議院議員の片山さつき先生が、名指しで転載禁止を言い渡された2ちゃんねるまとめさいとの「ハムスター速報」（通称：ハム速）を守ろうとTwitterでツイートしたことが話題になっている。

いや、話題と言うより、ネットの住民はこのツイートに対して「ポカ───( ゜д゜ )───ン」という反応を示している人の方が多いのだが……。


■違法ダウンロード刑罰化の勉強会開催！　本日17時よりニコニコ生放送でも配信
「先日紹介した「子供たちだけじゃない！ファイルの無許可ダウンロード罰則化はオトナも危険」に関連する情報だ。本日、6月13日、15時より衆議院第一議員会館第1会議室において、一般社団法人インターネットユーザー協会（MIAU）がNPO Contents Culture Coalitionの協力により「ウェブサービスとその利便性について考える勉強会」を開催する。



■衆院を通過しカウントダウン開始！　違法ダウンロード刑罰化改正法案
「先日紹介した「子供たちだけじゃない！ファイルの無許可ダウンロード罰則化はオトナも危険」に関連する情報だ。本日、午前9時から開始された衆議院文部科学委員会、案件「著作権法の一部を改正する法律案（180国会閣64）」において、いままでITライフハックで何度も取り上げてきた、無許可ダウンロードの刑罰化、いわゆる違法ダウンロード刑罰化について委員会の全会一致で可決され、午後の衆議院本会議に上程、そのまま賛成多数で可決された。
