http://news.livedoor.com/article/detail/6501379/
2012-04-25T09:00:00+0900
謎のカウントダウン中！　どうやらNVIDIAが近日中に何かやらかすらしい！
NVIDIAのサイトで何やら怪しげなカウントダウンが始まっている模様だ。残り4日と何時間後かに大きな発表が控えている模様である。そこには以下のメッセージが

「4月28日午後7時30分（太平洋夏時間）、NVIDIAは中国上海で開催されるGeForce LAN / NVIDIAゲームフェスティバル（NGF）2012において、特別な発表を行います」

何やら特別な発表を行うらしい。何があるのか不明だが、これは期待してよさそうだ。

ちなみにNGF 2012（Nvidia Games Festival of 2012）とは、NGFは、フェスティバル会場に6000人のゲーマーが集い、オンライン上からは50万人以上の参加者を動員する世界最大規模のPCゲームイベントの1つだ。トッププロゲーマー達は、4万ドルの賞金や賞品獲得を目指して「StarCraft 2」「League of Legends」「DOTA」トーナメントで競い合うという。

KeplerことGeForce GTX 680が登場したばかりだと言うのに何やらワクワクさせるような仕込みだが、果たしてどうなるのか？　ちなみにGeForce専用サイト「GeForce.com」でも同じようにカウントダウンが進んでいる。

■NVIDIAのカウントダウンページ「It's Coming 」
■GeForce.com内のカウントダウンページ「It's Coming 」
■GeForce.com
■NVIDIA


■ITライフハック Twitter
