http://news.livedoor.com/article/detail/6728289/
2012-07-05T17:00:00+0900
七夕の願いは済んだ？　短冊に書かれたユニークな願いが話題に
年に一度の遠距離恋愛の日、七夕が目前ですが街中に飾ってある短冊に書かれたユニークな願い事が話題になっている。七夕飾りが設置してあるのは、近所のスーパーだったり小児科だったり、はたまた高速道路のPA（パーキング・エリア）と、それこそ様々な場所だったりするのだが、その短冊に書かれた願い事、一部願い事とも呼べないような内容だったりがユニークだと話題になっている。

まずは、その願い事らしきものをいくつか紹介しよう

・パパの女装癖が直りますように

父親ながら、男の娘を目指すなんてむしろ頑張ってもらいたい

・ラオウの幸せ

天に帰るのに誰の手も借りぬ！　わが生涯に一片の悔いなし！じゃねーのかよと

・織姫と彦星がしょうもない理由で破局しますように

他人の不幸を望むと、アナタも不幸になりますよ

・わたしはムスカだ！

言葉を慎みたまへ！君はラピュタ王の前にいるのだ！

・マンガ家やたんていじゃなくてレースクィーンになりますように

いや、むしろプロの売れっ子漫画家とかになって欲しいんですけど…

・せかいの人げんをあやつりたいです。

すごい野望だな！おい！

・スギちゃんの人気がもう少し続きますように

おいおい、願い事自体がワイルドだぜ〜！

・長男・次男が自活して早く家を出ますように　母

おいおい、兄弟そろってニートかよ！仕事しろって！

とまあ、ある意味素晴らし過ぎる願い事が満載だ。ところでアナタはどんな願い事をしました？

togetter：もうすぐ七夕！！　味のあるおもしろ短冊まとめ　#天の川にお願い 




■Webサービスに関連した記事を読む
・本当に稼動するのですね。凄い！孫社長 メガソーラーの状況を報告
・おめでとうございます！孫社長 王会長との記念写真を掲載
・じゃあ、その分の電気使わないでね！孫社長「大飯原発、運転継続理解できない」
・おはこんこん！ぬいぐるみも企画中だよ【紺子にゅうす】
・最新モバイルルーターに強い味方！ドコモ BF-01D用大型大容量バッテリー【モバステ通信】

【キヤノン純正インク】キャノンインクタンク 5色マルチパック BCI-321+320/5MP
キヤノン
販売元：Amazon.co.jp
クチコミを見る
