http://news.livedoor.com/article/detail/6802951/
2012-07-29T19:00:00+0900
こんこん、ふぉっくす紺子だよ！暑中お見舞いカードもらってくれてありがとー【紺子にゅうす】
こんこん　ふぉっくす紺子だよ♪
 
暑中お見舞いカードもらってくれてありがとー（＾ｖ＾）
まだ配布中だけど
週末にはなくなるぐらいらしいから
ぜひもらいにいってね☆

オリオスペックさん
アークさん
九十九exさん６F
サンコーレアモノショップ総本店さん２Fで
配ってるので
お店にいってみよ〜（＾◇＾）！！
 
さてさて
お待たせしましたっ！
ぬいぐるみも
お盆前にはお店に並ぶ予定です☆
 
限定型抜きうちわ＋ぬいぐるみ発売記念サイン本が
購入特典でついてくるよ♪
 
お楽しみに(#^.^#)

■紺子ちゃんねる
■永野つかさ氏サイト
■4コマが載っている「ASCII.jp」
■メディアバンク




■【紺子にゅうす】の記事をもっとみる
・こんこん、ふぉっくす紺子だよ！暑中見舞いカードを無料配布してます
・こんこん、ふぉっくす紺子だよ！ミニうちわも企画中だよ
・こんこん、ふぉっくす紺子だよ！紺子のぬいぐるみ、できたんだよ
・おはこんこん！ぬいぐるみも企画中だよ
・おはこん、ふぉっくす紺子だよ！記念壁紙も配布されたんだよっ！
