http://news.livedoor.com/article/detail/6705127/
2012-06-29T09:00:00+0900
ソーシャルの今が分かる！ヤフーの「話題なう」ってなに？
ヤフーは、Twitterなどのソーシャルサービス上で話題となっているキーワードをランキング形式で表示するAndroidアプリ「話題なう」を公開した。8月上旬にiPhone版の公開も予定している。

Yahoo! JAPANが提供する本アプリは、Twitter社から提供を受けている全ツイートデータなどを活用し、ソーシャルサービス上で話題となっているキーワードを、1位〜50位のランキング形式で表示いたします。更新は5分間隔で行われ、常に変化していく話題をすぐに入手できる。

各キーワードの「リアルタイム検索」結果も表示され、ツイート内容や、話題推移のグラフ、検索ヒット件数などもすぐに閲覧できる。また、関連するニュースや画像へのリンクの表示、Yahoo!検索での情報収集も行え、手軽により深い情報を知ることができる。
Twitter、Facebook、LINE、mixiなど、SNS（ソーシャル・ネットワーキング・サービス）での情報シェアにも対応している。
 
本アプリを利用することで、最新の話題の入手から、リサーチ、情報シェアまでを一連して行う事ができる。スマートフォンにおけるYahoo!検索の利便性を向上する情報ツールとして、ニュースサイトなどの一般メディアと併用し、ソーシャルの話題を知る新しい情報収集方法となることを目指して、今後もアップデートを行う予定だ。

■話題なう
■ヤフー




■ヤフーに関連した記事を読む
・市場動向を立体視できるiPadアプリ！Yahoo! ファイナンス株式マップ 【デジ通】
・クラウド型ストレージサービス比較 (5)「Yahoo! ボックス」はとにかく大容量【デジ通】
・ID・ポイント連携を実現！ヤフーとクレディセゾンが提携
・新たな価値を提供！Yahoo! JAPANとJCBが提携した訳

Transcend SDHCカード 16GB Class10 永久保証 [フラストレーションフリーパッケージ (FFP)] TS16GSDHC10E
トランセンド・ジャパン
販売元：Amazon.co.jp
クチコミを見る
