http://news.livedoor.com/article/detail/6856058/
2012-08-15T09:00:00+0900
日本最大級のショッピングポータルがオープン！「イオンスクエア」が凄い理由
武井 咲さんのテレビCMでお馴染みのイオンは、豊富な品揃えとユニークなキャンペーンが大きな魅力だ。

最近では、期間中のお買物が買った分だけタダになる「夏も！0円にしちゃいます抽選会」を8月14日、15日の2日間に実施することが話題となっている。そんなイオンに新たな展開があった。

ショッピングポータルサイトとしては日本最大級となる、イオンの総合ポータルサイト「イオンスクエア」が8月10日にグランドオープンしたのだ。

「イオンスクエア」とは、いったい、どういうサイトなのか。

よい機会なので、ここで詳しく見てみよう。

■店舗のチラシやお買い得情報をタイムリーに発信
「イオンスクエア」は、イオングループの総合力を活かして、お買い物と生活に関する幅広い情報を一元化して提供する、日本最大級のショッピングポータルサイトだ。

 
 

リアル店舗とEコマースの双方のチャネルにより、ユーザーに一層便利で楽しく買い物をしてもらうために、「イオンスクエア」は「買い物ときめくショッピングポータルサイト」として誕生した。

ユーザーが指定する最寄り店舗のチラシやお買い得情報、キャンペーン情報などをタイムリーに発信すると同時に、イオンリテール（株）が運営するショッピングサイト「イオンネットスーパー」や「イオンショップ」、イオンクレジットサービス（株）が運営するファイナンシャルサービス「暮らしのマネーサイト」といったインターネット上のサービスと密接な連携を図り、店舗とネットの垣根を越えて、ユーザーの利便性を最大化してくれる。

買い物情報だけにとどまらず、イオンのユーザーのライフステージに合致した関心度の高い情報も提供してくれる頼もしいサイトというわけだ。

 
お買い物と生活に関する幅広い情報を一元化して提供する「イオンスクエア」 

「イオンスクエア」の開設と同時に、約700万人の既存のネット会員（※）は、自動的に「イオンスクエアメンバー」に統合されるので、新たに手続きすることなく「イオンスクエア」のサービスを利用可能だ。
※「暮らしのマネーサイト」、「イオンネットスーパー」、「イオンショップ」を利用している会員

また、イオングループの共通ID、共通ポイントの整備を図り、イオンならではの幅広い取扱商品をワンストップで購入できるようになる、日本最大級のクリック＆モルタル型ポータルサイトを追求していくとしている。

 
「トップバリュ」など、イオンの取扱商品がネットで買える「イオンショップ」 


■ゲームや投稿でポイントが貯まる「スクエアゴールド」
イオンスクエアメンバーには、お楽しみコンテンツやポイントサービス、イオン独自の豊
富なコンテンツが提供される点も大きな魅力だ。

ユーザー側からすれば、一度会員登録するだけで、イオングループの小売業、金融サービス業、サービス業など幅広い分野から、日々の生活に必要なサポートや優待を受けられるわけだ。

そんな数あるサービスの中で特に注目なのが、ポイントサービス「スクエアゴールド」だ。

 
 

「スクエアゴールド」は、ゲームや投稿などを楽しんで貯めることができる「イオンスクエア」独自のポイントサービスであり、現金やWAONへの換金はできないが、貯めた「スクエアゴールド」は商品プレゼントの応募などに使用できる。

通常は「スクエアゴールド」を使わないと遊べないゲームも、今なら「イオンスクエア」のオープニングキャンペーンとして無料で遊べるので、この機会を見逃したら、もったいない話しだ。オープニングキャンペーン期間にどんどん「スクエアゴールド」を貯めてしまおう！

さらに、近日中（9月上旬を予定）には貯めた「スクエアゴールド」を使って応募できるお得なプレゼントキャンペーンを実施されるというから、こちらも見逃せない。

 
 

「イオンスクエア」を利用すれば、最寄りのお店のチラシ情報、セールス情報、催事情報、キャンペーン情報等お買い物に役立つ店舗情報に加え、「イオンネットスーパー」「イオンショップ」といったインターネットショッピングを楽しむための情報を得られる。

ゲーム、占い、投稿、読み物、会員限定キャンペーンなどの様々なコンテンツも楽しめるうえに、携帯電話（フィーチャーフォン）、スマートフォンから利用できるので、ちょっとした空き時間にサイトを利用するのもよいだろう。

イオンを利用している人だけでなく、これからイオンを利用したい人にも、「イオンスクエア」は、魅力的なポータルサイトと言えるだろう。


最後にイオンスクエアメンバー限定のキャンペーン情報を二つご紹介。

女優の武井咲さんに「おねだり」した商品が当たるイオンスクエアメンバー限定のプレゼントキャンペーンが開催中だ。「おねだり」期間は終了しているが、プレゼントの応募は9月9日までOK。台湾へのペアチケットや電気自転車など合計10賞品から選んで応募できる。
・「武井咲おねだりキャンペーン」

もう一つはエコ家電などが合計126名に当たるキャンペーン。こちらもイオンスクエアメンバーならだれでも応募可能だ。特賞はなんと「京セラ太陽光発電システム&日産リーフ&LEAF to Home」一式。応募期間は8月20日までなので今すぐチェックしよう。
・「京セラ太陽光発電システム&日産リーフ&LEAF to Homeプレゼントキャンペーン」

■イオンスクエア PC / スマートフォン版
■イオンスクエア フィーチャーフォン版
