http://news.livedoor.com/article/detail/6468839/
2012-04-14T19:00:00+0900
なるほど、そういうことか！Googleロゴが写真である理由
「今日は、そういう日だったのか！Googleロゴが馬の写真である理由」で紹介したように、Googleはたまにトップページのロゴを変える。今、Googleにアクセスすると、トップページのGoogleロゴが変わっているのに気づくだろう。

Googleロゴは、写真に見える。ロゴをクリックすると、「ロベール ドアノー」という言葉が検索される。今日（4月14日）は、写真家 エロベール・ドアノー氏の誕生日だからだ。

エロベール・ドアノー氏は、フランスの写真家だ。報道写真やファッション写真の分野で活躍し、1984年にレジオンドヌール勲章と「Chevalier」の称号を授与された。

また、東京都写真美術館では、ロベール・ドアノー生誕100年記念写真展を2012年3月24日より開催中だ。

興味を持った人は、インターネットで検索してみては如何だろうか。

■Google




■Googleに関連した記事をもっと見る
・今日は、そういう日だったのか！Googleロゴが馬の写真である理由
・なんだ、そうだったのか！Googleロゴが四角い建築である理由
・そういうことか！Googleロゴが絵画である理由
・春分の日のトリビア！Googleロゴがイラストである理由

できるポケット Google スマートに使いこなす基本＆活用ワザ 180 ［グーグルの便利ワザ160 改訂新版］
著者：渥美 祐輔
インプレスジャパン(2011-09-26)
販売元：Amazon.co.jp
クチコミを見る
