http://news.livedoor.com/article/detail/6320956/
2012-02-28T17:00:00+0900
賞品がもらえるコンテストも応募受付中！zigsow、「やってみよう！オーバークロック」がスタート
ソーシャルレビューコミュニティ「zigsow（ジグソー）」は、CPUなどに最適な調整を加えワンランク上の性能を発揮することのできるテクニックの一つであるオーバークロックを詳細に解説する「やってみよう！オーバークロック」を2012年2月24日より公開した。

■「やってみよう！オーバークロック」って、なに？
「やってみよう！オーバークロック」は、今使っているパソコンを使ったライトな調整から、パーツを交換するなどの一歩進んだ手法までを網羅したコンテンツだ。

パソコン自作派にはパーツ選定の際に参考になるよう、主なパーツをピックアップし個々別に特長などを解説しており、ビギナーからハイエンドユーザーまでを対象とした充実の内容となっている。

監修には、オーバークロックの世界記録に挑戦するなどの活躍で知られる、日本が誇るオーバークロッカー・duck氏を迎え、他では読めないオーバークロックの真髄を紹介している。


■自由な発想で応募できる！「オーバークロックコンテスト」開催中
「オーバークロックコンテスト」は、オーバークロックのテクニックを競い、 情報交換もできる新しい形のコンテストだ。

「インテル Core i7-2600K プロセッサー」を使ってオーバークロックを実践し、その内容をレビューしてもらいテクニックとアイデア、発想の自由度などを競う。

コンテストルールに沿って応募した内容をduck氏が独自の基準で審査、入賞すると豪華賞品が用意されている。

 
「オーバークロックコンテスト」 


「オーバークロックコンテスト」概要
募集締め切り：2012年2月29日（水）
各賞および賞品（各1名）：
イスピード賞：ソニー ダブルフルハイビジョン 3Dハンディカム HDR-TD10
冷賞：パナソニック LUMIX GX1 ズームレンズキット DMC-GX1X-K
ストレビュー賞：iRobot ルンバ 780
レイジーロッカー賞：パナソニック ライスブレッドクッカー GOPAN SD-RBM1000-W
ck賞：液化窒素容器 CEBELL 10
・「オーバークロックコンテスト」募集ページ

■「やってみよう！オーバークロック」
■zigsow

■【最新口コミ モノ・トレンド zigsow】の記事をもっと見る
・今もっとも注目の「Ultrabook」が20台貰えるレビューアー募集！活用サイト「Ultrabooker.jp」がオープン記念
・USB機器を家族で使える！無線LAN対応USBデバイスサーバー「WN-DS/US」のレビューアーを募集
・ネットで気軽にフォトブックの編集注文ができる！「ドリームページ」のレビューアーを30名募集
・Macでテレビが見られる！地デジ対応テレビキャプチャー「m2TV」のレビューアーを10名募集
