http://news.livedoor.com/article/detail/6866267/
2012-08-18T15:00:00+0900
イベント作成や友人の紹介方法　Facebook活用のスゴ技・裏技テクニック集【知っ得！虎の巻】
最近では仕事での付き合いから、Facebookアカウントを交換することが増えてきた。周囲がやってるからと始めてみたのはいいんだが、さっぱり使いこなせていない。Facebookを使いこなしているかどうかが、“仕事ができるかできないか”といったことにつながるような気がして、見栄えを良くしてみたりと、いろいろいじっている。その参考にしているのが【知っ得！虎の巻】で紹介してきたFacebook活用術だ。

前回のまとめから、さらにテクニックが追加されたのでアップデートということで紹介しよう。イベント作成方法やFacebookで広げる友達の輪、写真を見せたい人だけに見せる方法、公開したことを知らせる方法、間違えてしちゃったコメントをないことにする赤っ恥からのカバー術など盛りだくさんだ。

■同窓会や女子会で大活躍！　Facebookで簡単イベント作成【知っ得！虎の巻】
Facebookのグループで、みんなでどこかに集まって会を開きたいという場合は、イベント機能を利用してみよう。メンバー全員にいっせいにお知らせを出せるし、出欠の確認だって取れる。すべてFacebook内でやり取りできるのでオススメだ。同窓会や女子会で活用してみよう。


■同じ趣味の人を紹介し合おう　Facebookで広げる友達の輪【知っ得！虎の巻】
Facebookでは友達と友達がつながって、だんだんと大きなつながりができていく。自分の友達の中で、お互い知っているのにまだ友達になっていない人がいたり、趣味とかが同じで話が合いそうなので教えてあげたいな、と思う人がいる場合は、紹介してあげてはどうだろう。


■仲間内だけでヒミツの会話　Facebookのグループ機能【知っ得！虎の巻】
Facebookには、「グループ」という機能がある。グループは、メンバー同士が共通の話題について話し合うことができるスペースだ。興味のある話題で盛り上がろう。また、グループは公開、非公開の他、秘密など、公開範囲を設定できるので、仕事上のやり取りにだって使える。


■納得いかない写真は見せない！　Facebookのタグ付き写真は承認する【知っ得！虎の巻】
Facebookでは、写真に友達をタグ付けすることで、そこに写っているのが誰なのかを表すことができる。タグ付けされた投稿は、相手先のタイムラインにも表示されるが、変な顔で写っていたりなどして、表示させたくない場合もあるだろう。タグ付けされた際に承認、非承認を選択することができるように設定できるので、気になる人は設定しておこう。


■写真に友達のタグを付けて公開を知らせる　Facebookテクニック【知っ得！虎の巻】
友達とシェアしたい写真をFacebookにアップしたら、相手にも気づいてほしい！　1人や2人なら、それぞれに連絡を入れてもそれほど手間ではないが、人数が増えるとそれもたいへんだ。そんなときには、友達の情報を写真のタグとして貼り付けてみよう。


■Facebookで友達宛にコメントを付けたことを知らせたい【知っ得！虎の巻】
Facebookで友達の投稿にみんなでコメントを付けているとき、その中で、投稿した友達以外の友達宛に、絶対見てもらいたいコメントがあるときはどうしたらいいだろう。普通に入力したのでは、相手が気づかないこともある。そんなときは、タグ付けの機能を利用しよう。


■微妙な知り合いからの友達申請に有効なFacebookワザ【知っ得！虎の巻】
Facebookを利用していると、いろんな人から友達申請が来る。中には仕事上のつきあいの人だったり、ちょっとした知り合い程度の人もいるだろう。申請を断るのはなんだけど、気軽なやりとりまでは見せたくないし、どうしようなんて困ることもあるはず。そんな時に役立つワザを紹介しよう。


■Facebookのコメントを読みやすく！　文の途中で改行するワザ【知っ得！虎の巻】
友達の投稿にコメントするのに、ずらずらと文章を続けて入力するのでは読みにくくなってしまう。長い文章を入力するのなら、途中で改行した方が絶対分かりやすい。とはいえ、通常の文書入力の時のように、［Enter］キーを押したらその時点で投稿されてしまう。実はコメント欄で改行するには、ちょっとしたコツがあるのだ。


■投稿によって公開範囲を決めたい人のFacebookワザ【知っ得！虎の巻】
Facebookの投稿は、そのままだとプライバシー設定の範囲に公開される。でも、投稿の内容によっては、広くみんなに伝えたい場合や、逆にもっと絞って特に親しい友達にだけ公開したいという場合もあるだろう。今回は投稿時に公開先を設定する方法を紹介する。


■間違えてコメントしちゃった！をないことにするFacebookワザ【知っ得！虎の巻】
友達の投稿にコメントしようとして、ついうっかり入力ミスをしたまま［Enter］キーを押しちゃって投稿しちゃった、なんてことないだろうか？　そんな時にも安心。ミスにすぐに気づいたのなら、内容を修正することができるのだ。


■友達管理が簡単に！　Facebookで新しいリストを作成する【知っ得！虎の巻】
先週、。友達を［親しい友達］リストに登録して、投稿を絞り込む方法を紹介した。しかし、すべての友達をこのリストに入れてしまったら、絞り込んでもかなりの数の投稿が並んでしまい、あまり意味がなくなってしまうことも。そんな時は、新たに自分でリストを作成しよう。


■個性派Facebookにしよう！　みんなと違う背景にする方法【知っ得！虎の巻】
Facebookのタイムラインページはみんな同じ感じでちょっとつまらないなぁなんて思っていないだろうか。プロフィール写真だけでは自分をアピールしきれない！というのなら、背景に「カバー」を追加するといいだろう。


■大切な投稿を見逃さない　Facebookに親友の投稿だけを表示する【知っ得！虎の巻】
友達がたくさんいたり、「いいね！」を登録してある企業ページがたくさんあると、ニュースフィードには情報がいっぱいで、つい親友の投稿を見逃してしまったりなんてこともおこってくる。そんな時、ある特定の友達だけの投稿を表示させる方法がある。


■PC便利技が満載！「知っ得！虎の巻」ブログ



■「知っ得！虎の巻」の記事をもっとみる
・Firefoxの超簡単ブックマーク登録ワザ
・1ページに表示する投稿数を読みやすく調整するtumblrワザ
・Wordで表の列幅や行幅をピッタリ微調整する
・仲間内だけでヒミツの会話　Facebookのグループ機能
・オリジナルのままじゃつまらない！　ひと手間加えてTumblrのデザインを変更する
