http://news.livedoor.com/article/detail/6746895/
2012-07-11T15:08:00+0900
今年の夏は湘南とお台場へGo！　ニコニコ神社、夏の出張はお台場と海の家
もはやイベント時の定番となりつつある「ニコニコ神社」。そもそもは「参拝客を定点カメラで観察しよう、・・・いや　何だったらオレらが神様じゃね？」という尊い？想いから聖地・原宿で生まれ、以来、沖縄・お台場・名古屋・大阪・千葉・渋谷109とスッカリ全国を設置行脚するようになったニコニコ神社。ニコニコ超会議では“超”が付くパワーアップを施し、結婚式まで行われた。そのニコニコ神社だが、今夏はお台場と湘南に出張することが発表された。

今回、ニコニコ神社の出張建立が決定したのは、すでにお馴染みになっているフジテレビ「お台場合衆国2012」、これに加えて鎌倉湘南腰越海岸の海の家『KULA』内にも建立されることが決まっている。

お台場の方はフジテレビが7月14日から9月2日までの51日間に渡り行うイベント「お台場合衆国2012〜ここから始まる！NIPPON応援団！〜」の期間中、毎朝9時40分（予定）からは、「元気が出る曲」「自分が励まされる曲」をテーマに、フジテレビのアナウンサーが総動員で「あさうた応援ソングリレー」を実施。毎朝アナウンサーがペアになり、歌とトークで51日間リレーしていく模様も生放送される。

また、鎌倉湘南腰越海岸の海の家『KULA』では「夏だ★ビーチだ！ニコニコ神社 IN 海の家」と題し7月14日から8月19日までの間、参拝の模様に加え、湘南ビーチや海の家の様子などを配信する。ビーチ進出は初となるニコニコ神社、巫女さんも水着なのかという疑問は、実際に見てみるしかないだろう。

■『ニコニコ神社 in お台場合衆国2012』番組概要
■期間：7月14日（土）から9月2日（日）
■番組放送ページ
■お台場合衆国2012〜ここから始まる！NIPPON応援団！〜 オフィシャルサイト

■『夏だ★ビーチだ！ニコニコ神社 IN 海の家』番組概要
■期間：7月14(土)から8月19日(日)
※7月は、14日(土)、15日(日)、16日(月)、21日(土)、22日(日)、28日(土)から31日(火)のみ実施
■番組放送ページ
※天候状況等により生放送配信の中止や変更の場合がございますので、あらかじめご了承ください。

■niconico
■鎌倉湘南腰越海岸の海の家『KULA』
