http://news.livedoor.com/article/detail/6760975/
2012-07-16T10:00:00+0900
無料PDF作成ソフトを大活用！PDFでビジネスが変わる【知っ得！虎の巻】
ふだん何気なく使っているパソコンだが、ちょっとした工夫やヒントで効率よく仕事ができたり、今まで以上に便利に使えたりするテクニックがある。そんなパソコンの便利な活用術を紹介しているのが「知っ得！虎の巻」だ。

「知っ得！虎の巻」はパソコン初心者だけでなく、上級者にも役に立つ技も数多くある。そんな「知っ得！虎の巻」の記事の中から、PDFを活用する記事を振り返ってみよう。

■無料PDF作成ソフトを活用しよう！PDFから社外秘を切り離すPC裏技
ニュースリリースや企画資料、見積書などさまざまなビジネス書類をPDFでやりとりする機会が増えている。今回紹介するのは、PDFファイルの管理に関する無料ソフト。まずは、あらゆるアプリで作成したファイルをPDF化してみよう。続いて、PDFのページを分割・結合するソフトを使い、関連PDFを1つのファイルにまとめたり、企画書から社外秘情報が入ったページを切り離したりしてみよう。


■無料ソフトで実現！PDFでもらった書類に書き込みするには？
社内、社外を問わず、ビジネス書類をPDFでやりとりする機会が増えてきた。Adobe Readerなどのソフトを使えばPCの画面上で閲覧できるが、修正や要望を書き込むためにいったん印刷するのは非効率だし、用紙もムダになる。PDF ファイルに直接書き込みができる無料ソフトを活用しよう。


■軽くて速いPDFビューアで業務も効率化
環境の違うパソコン同士でも、まったく同じようにドキュメントを閲覧できるPDFファイルは、ビジネスの現場でも扱う機会が増えてきた。ときには、サイズの大きなPDFファイルを開くこともあり、起動やファイルが表示されるまでの時間にストレスを感じている人も多いのではないだろうか？　そんな人には、起動や表示が高速で、閲覧に便利な機能も備えているフリーソフトの「Foxit Reader」をお勧めしたい。業務の効率もアップするはずだ。


■ビジネスマン必見！PDFファイルを無料で簡単作成
PDFファイルを見るために必要なAdobe Readerは無料なのでインストールしている人がほとんどだろう。しかし、作成に必要なAcrobatなどのソフトは有料だから、作ったことはないという人も多いのでは？そんな人は、無料のPDF作成ソフトを利用してみてはいかがだろうか？　使い方も簡単だ。


■Webページをクリック一発でPDF変換！ 仕事で使える便利なWebサービス
仕事で何かと使うPDFファイル。しかし、PDFを読み込むアプリは多いが、作成するソフトとなると、あまり馴染みがなかったりする人が多いのではないだろうか。そこで重宝するのが、この「PDFMYURL.COM」（http://pdfmyurl.com/）だ。なんと、このサイト。PDF化したいWebページをPDFファイルに変換してくれるのだ。


編集部：池田利夫＋岡本奈知子（ジャムハウス）
制作編集：エヌプラス
Copyright 2012 livedoor. All rights reserved.

■PC便利技が満載！「知っ得！虎の巻」ブログ



■「知っ得！虎の巻」の記事をもっとみる
・診断ツールでパソコンを高速化！アプリで劇的に高速化するPC裏技
・Facebookの意外と知らない裏ワザ！ビジネスユーザーに役立つPC活用術
・大切な投稿を見逃さない！友達管理が簡単に！個性派Facebookにするテクニックまとめ
・iPhoneで撮った動画を仲間で共有！その場で動画を共有するテクニック
・Excel表をらくらく修正　ドラッグで列の順序を入れ替える

【エプソン純正インク】インクカートリッジ 6色セット IC6CL50
エプソン
販売元：Amazon.co.jp
クチコミを見る
