http://news.livedoor.com/article/detail/6900619/
2012-08-29T17:00:00+0900
売れ筋モデルがさらにコンパクトに　EPSONより2012年インクジェット新モデル登場
8月21日にエプソンがビジネス向けインクジェットプリンターの新モデルを発表したことはお伝えした。本日8月29日、コンシューマ向け「カラリオ」シリーズの新モデルを発表。ラインナップは、最上位から「EP-905F」、「EP-905A」、「EP-805A」、「EP-805AR」、「EP-805AW」、「EP-775A」、「EP-775AW」、「EP-705A」、「PX-435A」、「PX-405A」、「PX-045A」の11機種になる。予想実売価格は以下、

■予想実売価格
・EP-905F：4万円台半ば
・EP-905A：4万円前後
・EP-805A/AR/AW：3万円台前半
・EP-775A/AW：2万円台半ば
・EP-705A：1万円台半ば
・PX-435A：1万円台半ば
・PX-405A：1万円台前半
・PX-045A：1万円未満■置き場所を選ばない！より小さくコンパクトになった売れ筋モデル
11機種のうち「EP-905A」と「EP-805A/AR/AW」は、前モデル「EP-904A」と「EP-804A/AR/AW」と比べて体積比でおよそ40％の小型化を実現している。この理由は、同社が独自の調査により判明した「ユーザーがプリンターで困っていることは、設置場所である」という部分から来ているという。

プリンターを置く場所として、カラーボックスの上などが考えられるが前モデルでは、そこから微妙にはみ出してしまい収まりが悪いことが見られたが、さらなる小型化によって、自宅内でプリンターを置いておける場所が増えることになる。コンパクト化したにも関わらず、従来同様、多機能さはそのままだ。

■スマホやタブレットと連携「いつでも、どこからでもプリント」が可能に
スマホやタブレット端末が一気に普及し、それらと連携したなど新しいクラウドサービスが増えてきている状況から、同社もクラウドを活用してユーザーとプリンターを結ぶ新しい印刷スタイルを提案。“いつでも、どこからでも簡単にプリントできる”ことをテーマに、そのスタイルの総称を同社は「Epson Connect」と命名し、今後のサービスの中に取り入れて行くとしている。

今回の新モデルでは、いままでのスマホ向けのプリントアプリ「Epson iPrint」やメールアドレスを持つプリンターにメールでデータを送信し印刷できる「メールプリント」に加え「メールプリント」の技術を応用し、新サービスを追加した。プリンターのある自宅だけではなく、外出先などプリンターから離れた場所からでも印刷可能といった新機能がいくつか追加されている。おもな特長は以下

○スマホと連携「Epson iPrint」
写真やWebページのプリント、スキャンが可能なスマホ＆タブレット用アプリ。Wi-Fiネットワーク内のプリンターでの印刷だけでなく、メールアドレスを登録したカラリオをアプリで選択するだけで、インターネット経由でプリントできるようになった。記念撮影をして実家の両親に孫の写真を印刷するなんてことが可能。

○メールを受け取って印刷する「メールプリント」
プリンターが持っているメールアドレスにメールを送るだけでメール本文や添付ファイルの印刷が可能。スマホや携帯電話、PCなど、メール送信が可能な機器からであれば、どこからでもプリント可能。買い物リストや頼みごとなどを外出先からメールプリントしておいて、家人の誰かが帰宅したときに買っておいてもらう等が可能。

○カラリオ同士で「メールde リモート印刷」
メールアドレスを持つカラリオ同士なら、スキャンした画像を離れた場所にあるカラリオでプリントすることが可能。また、送付先をクラウドサービスに指定すれば、スキャンデータをパソコンなしでクラウドサービスにアップロードすることも可能。さらに、送付先をメールアドレスに指定すれば、スキャンデータをメールの添付ファイルとしてパソコンなどに送付することも可能。

※送信、受信ともに可能な機種は新商品のEP-905F/A、EP-805A/AR/AW、EP-775A/AWになる。PX-435Aと2011年度モデルEP-904F/A、EP-804A/AR/AWは受信のみが可能。
※現状ではEVERNOTEのみ対応。Google DocsやDropboxは、本年内の対応予定。

○遠く離れたパソコンから「リモートプリントドライバー」
遠く離れた場所にあるメールアドレスを登録したカラリオに、パソコンからいつもと同じような操作で文書や画像などをプリントできるプリンタードライバー。例えば外出先のインターネットにつながったパソコンから、帰宅後すぐに見たい写真や文書を自宅のカラリオでプリントしておいたり、会社のパソコンにドライバーを入れておいて帰宅後に印刷しておいた企画書のたたき台を読み直すといったことが可能だ。そのほかの機種は以下


 
EP-905F（FAX付き最上位） 



 
EP-905A（FAXなし最上位） 



 
EP-805A（売れ筋） 



 
EP-805AW（売れ筋） 



 
EP-775A 



 
EP-775AW 



 
EP-705A 


※以上が染料インクモデル
※以下は顔料インクモデル


 
PX-435A 



 
PX-405A 



 
PX-045A 



■EPSONカラリオ・ラインアップ
■EPSON
