http://news.livedoor.com/article/detail/6765308/
2012-07-17T19:20:00+0900
孫社長が新スマホを大々的に宣伝！放射線測定スマホを開発した理由
ソフトバンクグループの代表 孫正義氏は、Twitterを通じて活発な発言をしている。そんな同氏の放射線測定機能付きスマホに関する発言がネットで話題となっている。

それは、突然のつぶやきから始まった。

孫社長は、
「放射線測定機能搭載スマホ出来ました。 昨日から発売。プラチナバンド対応。 基本料無料キャンペーンも実施中。 」と、つぶやいた。これに対して、「計測精度はどれくらいなのかしら？」との問い合わせがTwitter読者からあり、孫社長は「〜数万円で販売されている市販の計測器程度の精度です。」「〜数万円で販売されている市販の計測器程度の精度です。」「感度は下記です。 http://t.co/yaKfstiR」と、回答した。

「欲しかったです。福島では各地で放射線量測定器の無料貸出があり利用させていただいておりました。 」とのTwitter読者の発言に対しては、孫社長は、「簡易測定器ですが、毎日充電も気にせず持ち歩ける事に意義があると思い開発しました。」と、放射線測定スマホを開発した理由を明かにした。

これに対して、下記のコメントがついている。
「おはようございます！i-phone5は八月に出ますか?」
「性能について事前にちゃんと発表をして製品を正しく理解してもらって販売するなら問題ないと思います。SBは後から「実はこうだった」ということが余りにも多いので毎回批判を浴びてるんですよ。」
「最初の頃とはかなりトーンダウンですね。プラチナ電波の普及もですけど、風呂敷の広げ過ぎですね。」
「そもそも福島ではちゃんと携帯として繋がるんですか？」
「測定器はそんな簡単に電池切れしないだろ起きろ」
「計測器として、その測定値の妥当性はどれだけ（いつまで）担保できますか、使用方法の説明は適切なのでしょうか？提供者としての利用者に説明していますか？」
「批判的なコメントも見るけれど、僕は賞賛すべきことだと思ってる。 値が一人歩きしないことは気をつけないといけないけれど、異常に高いかどうかは確かめられる。」
「簡易機器に過信は禁物」

様々な意見が寄せられている。

■孫正義 (masason) on Twitter




■孫正義氏に関連した記事を読む
・正論。でもしんどいときもある！孫社長「人生は己の判断で決めるべき」
・笹食ってる場合じゃねぇ！孫社長 イベントの講演を宣伝
・語れば語るほど、メッキが剥がれていく！孫社長「あきらめていないか？」
・本当に稼動するのですね。凄い！孫社長 メガソーラーの状況を報告
・おめでとうございます！孫社長 王会長との記念写真を掲載

あんぽん 孫正義伝
著者：佐野 眞一
小学館(2012-01-10)
販売元：Amazon.co.jp
クチコミを見る
