http://news.livedoor.com/article/detail/6693797/
2012-06-26T09:55:00+0900
ユーザーとメーカーとの橋渡し！大盛況だったUltrabooker.jpブース
2012年6月23日〜24日の2日間、都内 ベルサール秋葉原1Fイベントホールにおいて、ユニットコムのPCイベント「2012 AKIBA PC-DIY EXPO夏の陣」が開催された。

Ultrabookの専門サイト「Ultrabooker.jp」（ウルトラブッカージェイピー）を運営するzigsowは、同イベントにてUltrabooker.jp紹介ブースを設置した。

Ultrabookに興味がある人にとっては、どんなイベントであったのかが気になるところだろう。そこで、イベントの内容を、簡単にまとめてみた。

■人だかりの山ができた！Ultrabooker.jp専用ブース
Ultrabookといえば、軽量かつ洗練されたデザインが魅力のノートPCだ。ノートPCが好きなユーザーだけでなく、これからノートPCを使いたい人の中にも、注目している人は多いだろう。

そんなUltrabookの専門サイトが「Ultrabooker.jp」というわけだ。


Ultrabooker.jp専用ブースは奥まった場所にあったが、人だかりの山ができた。

 
 


同ブースに人だかりの山ができたのには、それなりの理由がある。
ブースに設置されたパソコンからメールアドレスを入力した来場者には、なんと！下記のプレゼントが抽選で当たるかもしれないのだ。
・オリジナルiPhoneカバー 黒5個、白5個
・オリジナルキーボード 10個

 
左がオリジナルiPhone カバー、右がオリジナルキーボード 


メールアドレスを入力した来場者には、もれなくUltrabooker.jpステッカーがその場でプレゼントされた。
また既存ユーザーは、スマートフォンやケータイなどで自分のHOMEを見せれば、同じくUltrabooker.jpステッカーがもらえた。

 
会場でもらえた、Ultrabooker.jpステッカー 


また、ブースでは、続々集まるUltrabookのレビューアーの声を見ることができた。これからUltrabookの購入を検討している人にとっては、参考になる声ばかりだ。

 
 


■Ultrabooker.jpとは？
Ultrabooker.jp（ウルトラブッカー ジェイピー）は、zigsow株式会社が運営する、製品情報とユーザーレビューを発信する Ultrabookのことが全てわかるサイトだ。

メーカー各社が発売しているUltrabookの製品紹介をはじめ、関連製品やおすすめアイテムなども紹介。ユーザーによる使い勝手や持ち歩いた感想や製品を使ってみて良かったことなどを、ユーザー自身の言葉で綴るレビューを通しリアルな製品の情報として提供する。

また、定期的に更新される特集では、「How To Use」をテーマに、個人ユースはもとより企業などの業種や業務に合った利用シーンなどを提案する。

写真撮影やソーシャルネットワークへのアクセス、ゲーム、音楽鑑賞など趣味のジャンルでの便利な使い方なども解説する。

同サイトでは、ノートPCの最新カテゴリーUltrabookをワークスタイル＆ライフスタイルの一部として位置付け、その魅力と使い勝手を徹底的に紹介する。

 
Ultrabookのことが全てわかる、Ultrabooker.jp 


Ultrabooker.jp専用ブースは、大盛況のうちに幕を閉じた。Ultrabookに興味がある人は、Ultrabooker.jpをのぞいてみては如何だろうか。


■Ultrabooker.jp (ウルトラブッカー ジェイピー)
■zigsow
