http://news.livedoor.com/article/detail/6407997/
2012-03-27T17:00:00+0900
これなら作ってみたくなる！質感の高いHTPC向けケースが登場！
HTPC（Home Theater PC）とは、いわゆるBDタイトルや地デジ放送の録画、ストリーミング配信の高画質映像の再生に特化した専用PCのことだ。ある程度のパフォーマンスがあれば、BDタイトルや地デジ放送の録画ができるので古いマシンにBD-REドライブや地デジチューナーを装着してHTPC化してしまう方法もある。

しかし、それをリビングのテレビの脇にど〜んと設置するとなると見栄えが悪くなってしまう。かといってHTPC向けのスリムでスタイリッシュなケースとなると2万円前後が相場とHTPCにそこまでのお金はかけたくない。そんなこんなで悩みを抱えている人向けの安価なHTPC向けケースが登場した。今回、発売されるHTPC向けのケースは、ASKTech社のHTPCケース「NT-TX1000BK」をベースにして電源を200ワットとミドルレンジクラスのグラフィックスカードを装着できる容量まで高めた仕様になっている。

本体シャシーはスチールベースだがフロントパネルはヘアライン加工・アルマイト処理されており、オールブラック塗装と合わせて質感の高さを感じさせることに成功している。ケースには多数の通気口が設けられており、ケース部の厚さが66mmの薄型ケースでありながら冷却性能も優れた設計となっている。

Mini-ITXマザーボードを装着できるようになっているのでAtomベースのマザーボードや高クロック版のAMD Fusion APUといったHTPCに向くMini-ITXマザーを装着し、メモリーとHDD、光学ドライブを装着するだけでHTPCのベースPCが完成する。


何よりもうれしいのは、価格が実売予想で9千円を切る価格に設定されているところだ。この値段なら、1台組んでみてもいいと思うのに十分だ。オプションでWindowsのMedia Center（MCE）に対応したリモコンが用意されているのでBDドライブ付きHDDレコーダー代わりに自作してみるというのもアリだろう。

製品名：NT-TX1000/AC200BK
型番：NT-TX1000/AC200BK
発売時期：3月中旬
予想市場価格：8，480円前後

■製品情報
■アスク





ENTINY NT-ITX/AL80 Black ODD miniITXケースNT-MC200I/AL80BK
クチコミを見る
