http://news.livedoor.com/article/detail/6694708/
2012-06-26T13:00:00+0900
揃いの色や柄、オリジナルプリントで一体感！ポロシャツのプロが運営するユニフォームタウン
販促イベントや催事、展示即売会、運動会や体育祭、文化祭、音楽祭といった行事で統一感を出したい場合、お揃いの服（Tシャツやポロシャツ、つなぎ等）であるユニフォームを用意するのが定番だ。かといってお揃いのユニフォームとしてポロシャツを揃えたいと思っても、どこで入手したらいいのかといったところがイマイチよく理解できないといった人も多いだろう。

車で大きな街道沿いを走っていると「作業服・ユニフォーム」といった看板を立てたお店を見かけたりするし、都内なら東日本橋界隈の衣料系問屋街にも作業服やユニフォームといった看板のお店を見かける。そうしたお店に行って注文すればいいと思うのだが、中々入れないというか入る勇気が出ないことがある。

正直言うと、街道沿いのお店も入りにくいし、問屋街に至っては「素人さんお断り」といった雰囲気があって、お店に入るのにも気が引けてしまう。もし仮にお店に入れたとしても、最低十数枚単位じゃないと注文できない場合もあるし、探していたデザインのモノがなかったとき、今度は「この店どうやって出ようか？」ということになりそうで気が引けてしまうようなことになりそうだ。

■かゆいところに手が届く！ユニフォームタウン
品ぞろえが豊富で少数枚からでも注文を受けてくれるユニフォームのWeb系直販サイトを見ると、注文の仕方がよくわからなかったり、デザインがイマイチだったり、オリジナルプリントや刺しゅうを追加する方法が用意されていなかったりと、意外とかゆいところに手が届かないようなサイトでがっかりしたりすることもある。

そんなこんなで困っている人たちにオススメしたいのが、株式会社ランドマークが運営するポロシャツなどの通販サイト「ユニフォームタウン」というサイトだ。このサイトを訪れて、まず驚くのが圧倒的な品ぞろえである。ポロシャツだけでなく、エプロン、ジャンパー、防寒服、Tシャツ、シャツ、はっぴ、事務服、スウェット、キャップ、ベスト、コックコート、パンツ、つなぎ、スカート、安全靴、バンダナ、作業服と実に18種類にも及ぶ。他にもキャップ、ニットキャップ、ネクタイ、軍手、バッグがあるので合計すると23種類になる。

株式会社ランドマークは、スタッフジャンパー専門メーカーとして出発し、現在では先述したように18種類にも及ぶ品ぞろえが自慢のユニフォーム専用メーカーへと大きく成長した。また経済産業省主催の「中小企業IT経営力大賞 認定企業」にも選出され、ユニフォーム直販のWebサイトとして高い顧客満足度を誇っている。
 
 
ポロシャツ一種類ではなく複数を取りそろえるのが自慢だ。 

ユニフォームタウンのポロシャツは「ポロシャツなら何でも揃う」をキャッチにしているのは伊達でなく、それこそ様々な種類のポロシャツを取りそろえているのが自慢だ。いろいろな条件を選んでいくことで求めるポロシャツが必ず見つかると言っても過言ではない。
 
 
条件を絞り込んで行くことで求めるポロシャツを見付けることができる。 


 
注文の流れやパソコン、電話、FAX、メールでの注文方法について解説が用意される。 


■初めての利用でも安心！分かりやすさに配慮したサイト設計
ポロシャツが大人気のユニフォームタウンは、サイトの使いやすさにも配慮されているのもポイントだ。通常の店舗と異なり「サイトの使い勝手＝店構え」なので、使いやすさに配慮してサイトが作られている。それでも理解できない人のために注文の流れといった部分も細かな説明ページを設けている。注文方法もパソコン、電話、FAX、メールといった注文ごとに、それぞれの方法を解説してくれているので困る部分は少ないだろう。

 
ポロシャツのプリント見本。各角度やアップなども用意される。 


 
 


■豊富なプリント見本！イメージ通りのプリントができる
おそろいの文字を印刷したり刺しゅうを入れたりといったこともできるようになっている。プリント見本が用意されている以外にも「デザインシミュレーション」が用意されており、素材を選んだら文字を入力し、どういった感じでプリントされるかを確認できるようになっている。無地のポロシャツに「STAFF」というプリントが型代無料・プリント代のみで制作できる驚きのサービスもある。

以上、ざっとユニフォームタウンの取扱い商品をポロシャツを中心に紹介したが、一度使うとその便利さが理解できるはずだ。お揃いのユニフォームを作ろうと考えているのであれば、ユニフォームタウンは、自信を持ってオススメできるサイトと言えるだろう。

■ユニフォームタウン
