http://news.livedoor.com/article/detail/6368111/
2012-03-14T15:00:00+0900
FBのカバー部の見栄えをカッコ良く！「Facebook Cover Designer」【iPhoneでチャンスを掴め】
Facebookのデザインがタイムライン版で統一される事になり、あの大きなカバー部分が邪魔だなあと悩んでいる人もいるだろう。単に写真を載せてごまかしちゃうのもアリですが、あのプロフィール写真部分とカバー部分を工夫して使うとカッコいいですよね。そこでこのアプリがオススメ。

こんな人におすすめ：
Facebookのカバーを工夫したい人
こんな時におすすめ：
Facebookページのカバーに悩んでいるとき

アプリ名：Facebook Cover Designer
カテゴリ：SNS
価格：無料　（pro版は途中購入で85円）

Facebookがタイムライン版を導入する事になり、あの大きなカバー部分に悩んでいる人も多いのでは？
ただただ、写真を載せるのもいいですが、あのプロフィール写真部分とカバー部分を工夫して使うとカッコいいですよね。このアプリは、カバー部分の加工が簡単にできるアプリです。

こんな感じで、できたらかっこいいのですが…
カメラから写真をその場で枠の大きさに合わせて撮る方法もありますし、
カメラロールからあう写真を選んで、大きさ、位置をあわせる事もできます。
PRO版を購入してみました。顔アイコンの部分を作製できたり、エフェクトの種類が増えます。


これで保存すると、下のように画像がカメラロールに二枚保存されます。

↑カバー用画像

↑プロフィール顔写真画像
PROの購入するかは、顔写真とカバー写真を合体させたいかによると思います。
加工の種類は無料版でも十分楽しめます。

直接facebookに設定する事もできます。
これからは、写真をただUPするのではなく、カバーを変更して魅せるUPが流行りそうですね。
個人ページだけでなくfacebookページもカバーが必要になってきます。
いろいろなアイディアを出してこのアプリを活用してください！

■RainbowApps - iPhoneアプリ開発を学ぶ
なら1000人が受講したEagleが運営する東京校が一番！
■成長率 888% 毎日 50万台増える Androidアプリに参入しよう。Androidマスターコース
■人気のAngryBirds風アプリやスーパーマリオ風アプリが簡単に作れちゃう。ゲームアプリコース
■iPhoneの日米人気アプリランキングをチェックするからRainbowApps

■RainbowAppsの記事をもっと読む
