http://news.livedoor.com/article/detail/6847405/
2012-08-11T18:00:00+0900
ふぉっくす紺子だよ！紺子ぬいぐるみ、みんなのところに行けるといいなぁ【紺子にゅうす】
こんこん♪ふぉっくす紺子だよ(#^.^#)
 
8/11（土）から販売スタートしてる
紺子ぬいぐるみ！
限定１００体だけど
みんなのところに行けるといいなぁ・・・(n‘∀‘)η

型抜きうちわとぬいぐるみ発売記念サイン本が
つくので、よろしくしてね♪
 
オリオスペックさんとアークさんで
販売中だよ★
 
１８日からのアキバ大好き！祭りでも
サンコーレアモノショップさんのブースで販売予定だよ！
楽しみだなぁ(*´∀｀*)
 
紺子のうちわは裏面もあるのだっ(n‘∀‘)η
よろしくね(^_-)-☆
 
■永野つかさ氏サイト
■4コマが載っている「ASCII.jp」
■メディアバンク




■【紺子にゅうす】の記事をもっとみる
・おはこんこん！ぬいぐるみも企画中だよ
・おはこん、ふぉっくす紺子だよ！記念壁紙も配布されたんだよっ！
・おはこんこん、ふぉっくす紺子だよ！新しいおしらせ
・ふぉっくす紺子だよ！完売の声がぞくしゅつちゅう
