http://news.livedoor.com/article/detail/6911406/
2012-09-01T19:00:00+0900
ふぉっくす紺子だよ！アキバとPC業界を応援します【紺子にゅうす】
こんこん♪ふぉっくす紺子だよ＾＾
先週は
ラジオ会館さんとスープカレーカムイさんの
コラボ企画に
来てもらって、
みんなありがと〜！！

この夏最大の
来客数だって！！（＾ｖ＾）
紺子のポスカをゲットするために
行列で並んでくれたとか！！
紺子も嬉しいな♪♪
ありがとう(*^。^*)
 
これからもコラボ予定があるので
よろしくね☆
ところで、紺子ちゃんねる見てくれたかな？
http://mediabank.heteml.jp/fox/
 
「ふぉっくす紺子ちゃんはアキバとPC業界を応援します！」って
かいてあるね。
詳しくこれから説明していくから、
ちょっと待っててね( ^^) _旦~~
これからサイトの動きにも注目だよ（＾ｖ＾）☆

■永野つかさ氏サイト
■4コマが載っている「ASCII.jp」
■メディアバンク




■【紺子にゅうす】の記事をもっとみる
・おはこんこん！今回は超特大のお知らせがあるよ
・おはこんこん、アキバ大好き！祭りだよ
・ふぉっくす紺子だよ！紺子ぬいぐるみ、みんなのところに行けるといいなぁ
・おはこんこん！ぬいぐるみも企画中だよ
