http://news.livedoor.com/article/detail/6330386/
2012-03-02T09:55:00+0900
スマホもバッテリーパックもコレ1台でOK！欲張りなマルチ充電器【イケショップのレア物】
最近のスマートフォンは、本格デジカメとして使えたり、パソコンなみにネットサーフィンができたり、無料通話ができたりと、驚くほど便利な機能が詰まっている。

高性能・多機能なのはいいが、使いすぎや高性能なるがゆえの電池切れに悩まされている人は意外と多い。ユーザーの中には、予備のバッテリーパックを購入している人もいるだろう。
予備バッテリーは、スマートフォンの裏蓋を外して交換しないとならず、バッテリーに対応した専用充電機でないと充電できない。

「イケショップのレア物」では、スマートフォンの悩みを解消する様々な充電器を紹介してきたが、今回のオススメは、本体だけでなく、サイズの違う予備バッテリーも充電できるマルチな充電器「Mobile Power Station 2700mAh」だ。

■USB出力でスマートフォンや携帯を充電
本製品は、2700mAhの高容量バッテリーだ。USBポートを備えており、USBポート経由でスマートフォンや携帯電話を同端末に付属の充電ケーブルで本体を充電することができる。
出力は、5V 2Aと高出力なので、安定した高速充電が可能だ。

 
スマートフォンや携帯電話を充電できる 

■どんなサイズのバッテリーパックでも直接充電
本製品の一番の魅力は、高さ35mm〜60mm。バッテリーのプラスーマイナスの端子の幅が27mmまでのものなら直接充電できる端子を備えている点だ。予備のバッテリーパックを所有していれば、そのバッテリーパックをスマートフォンに入れることなしに充電することができる。

※出力は5Vなので、バッテリーパックの仕様を確認のこと。バッテリーパックの端子が、本製品の充電端子と接触できる位置にない場合は充電できない。バッテリーパックの充電は水平な場所で行い、充電中は本製品を動かさないこと。全てのバッテリーパックへの対応を保証するものではない。Ni-MH(ニッケル水素)タイプのバッテリーパックには対応していない。

 
バッテリーパックを直接充電できる 

■内蔵バッテリーはUSBでもACでも充電できる
内蔵バッテリーの充電方法が気になる人もいるだろう。本製品は、付属のUSBケーブルを使ってUSB-ACアダプタや、パソコンから充電することが可能だ。

 
USB-ACアダプタや、パソコンから充電することが可能だ 

脱着可能な2極のACコンセントプラグが付いているので、旅行先などでのバッテリーの充電も簡単に行える。入力は240Vまで対応しているので、海外での利用も可能だ。

 
2極のACコンセントプラグが付いている 

イケショップのスタッフいわく、
「コンセントから直接充電できる外付けバッテリーです。可動式ピン端子搭載により内蔵用バッテリーパックを直接充電できるので、USBで充電できない機器や、充電コネクタの破損等でUSB充電ができなくなったモバイル機器にも対応できます。移動しながらの充電が可能ですので、出張や海外旅行のお供にどうぞ。」とのこと。

「Mobile Power Station 2700mAh」は、スマートフォンや携帯電話を外出先で手軽にできるうえに、機種によってはバッテリーパックを直接充電できる点で、便利なアイテムだ。また入力は240Vまで対応しているので、旅行や出張で海外へ行く人には現地で重宝するだろう。

なお、イケショップでは、2011年3月2日より「Mobile Power Station 2700mAh」を30台限定で、iPhone/スマートフォン/携帯電話の充電に使えるモバイル機器用コネクタ・ケーブルセットをプレゼントとのこと。この機会を見逃す手はないだろう。

■Mobile Power Station 2700mAh
販売価格(税込)：3,980 円

主な仕様
サイズ(約):W60mm x H26mm x D115mm
重量(約):115g

内蔵バッテリー:
　　容量:　2700mAh
　　入力:　AC100-240V-50/60Hz　500mA
　　出力:　5V ±0.2V　2A

 付属品:　USBケーブル(USB-microUSB) 1M、2極ACプラグ

 
 

■伝説のレアものショップ　イケショップ

■復活！イケショップのレアものがいっぱいの記事をもっと見る
・手ぶらでタブレット！これぞ本当の自由を実現するモバイル活用アイテム登場
・スマホもタブレットもおもかせ！車派にうれしい「USBカーチャージャー大集合」
・出張も旅行も電池切れの心配無用！スマホやノートPCを100％活用できるウルトラ大容量バッテリー
・iPadもOKな海外出張の強い味方！全世界のコンセントに対応「トラベルチャージャーセット」
・2つのモバイル機器を一気に充電！コンパクトな大容量バッテリ
