http://news.livedoor.com/article/detail/6466760/
2012-04-13T20:00:00+0900
プラチナバンド期待してます！孫社長”頑張ります”
ソフトバンクグループの代表 孫正義氏は、Twitterを通じて活発な発言をしている。そんな同氏のプラチナバンドについての発言がネットで話題となっている。

それは、突然のつぶやきから始まった。

「良かったです。プラチナバンド期待してます。頑張って下さい。」とのTwitter読者のコメントに対して、孫社長は「頑張ります。」と、つぶやいた。

Twitter上では、下記のコメントが寄せられている。
「高トラフィック対策宜しくです。山手線沿線繋がりません！！」
「ほんとに期待してます！！」
「最近電波が良くなった気がするのですがプラチナバンドのおかげでしょうか？」
「ここ一年電波改善を実感！ますますの改善を頑張って下さい。」
「ipadを見ながら街を歩いたり、どこ行ってもwifiが自由に使えるようになったらな〜。」
「応援してます。」
「いまの私の動線ならSB回線接続、パケット通信問題ありません。4Gでは定額パケット＋課金追加型天井でおねがいします。」
「やるなー！」
「事前に公表すべきでは？」
「坂本龍馬脱藩の道でも通信できることを願っています。 」
「今月から新社会人です。ぼくも頑張ります。」

様々な意見が寄せられている。

■孫正義 (masason) on Twitter




■孫社長に関連した記事をもっと見る
・自然とはなんと偉大なんだろう！孫社長"言葉不要の美しさ"
・いよっ風流人！孫社長 再び桜の句と写真を披露
・写真の撮り方がうますぎる！孫社長 桜を詠んだ句と写真が話題
・日本も捨てたもんじゃないですね！孫社長 自然エネの普及活動を強調
・世界一周に挑戦する学生にiPadを贈る！孫社長の粋なはからいに感動の嵐

孫の二乗の法則 孫正義の成功哲学 (PHP文庫)
著者：板垣 英憲
PHP研究所(2011-04-09)
販売元：Amazon.co.jp
クチコミを見る
