http://news.livedoor.com/article/detail/6832714/
2012-08-07T17:00:00+0900
ボカロ曲のみのライブ開催　「Voca Nico Night」-Live Stage-8月25日、26日で開催
株式会社ドワンゴおよび株式会社ニワンゴは、両社が運営する日本最大の動画サービス「niconico」の次世代ライブハウス「ニコファーレ」にて、“ボカロ楽曲オンリー”のライブイベント「Voca Nico Night -Live Stage-」（ボカニコナイトライブステージ）を8月25日と26日の2日間に渡って開催することを発表した。
このイベントでは、普段ステージでパフォーマンスを行うことが少ないボカロPことボーカロイド楽曲制作者がバッグバンドを従えて自身の楽曲を生演奏する。総勢14名の個性豊かなボカロPたちの生演奏が聴ける貴重な機会でもある。

■Voca Nico Night -Live Stage-　公演概要
公演名：Voca Nico Ni?ght -Live Stage-（ボカニコナイトライブステージ）
日　時：2012年8月25日（土）、26日（日）開場17:30　開演18:30　
場　所：ニコファーレ（東京都港区六本木7-14-23 セントラム六本木ビル地下1階）
出演者：じん（自然の敵Ｐ）、buzzG、ナノウ、バベルP、koma'n、とく、
　　　　KEI（NO LEAF CLOVER）、
　　　　スズム（あすかそろまにゃーず/KEMU VOXX）、OSTER project、
　　　　まらしぃ、やいり、家の裏でマンボウが死んでるP、
　　　　ダルビッシュP、doriko（※順不同）　＜MC＞小野恵令奈
主　催：niconico
詳　細：Voca Nico Night公式サイト

■チケット情報
発売日：8月5日（日） 10:00より発売開始
前売券：１日券（1日分）2,500円(税込)/1drink付
　　　　通し券（2日分）4,500円(税込)/2drink付（各日1drink）
当日券：１日券（1日分）3,000円(税込)/1drink付
　　　　通し券（2日分）5,000円(税込)/2drink付（各日1drink）

＜チケットぴあ＞　0570-02-9999　
Pコード　178-127（8/25,26 1日券）、780-307（8/25-26 通し券）

＜ローソンチケット＞　0570-084-003　
Lコード　77571（8/25 1日券・通し券）、Lコード　77572（8/261日券）

■Voca Nico Night公式サイト
■niconico
