http://news.livedoor.com/article/detail/6448669/
2012-04-08T19:00:00+0900
こんこん、ふぉっくす紺子だよ！お花見日和なのに、おしごと【紺子にゅうす】
こんこん♫
ふぉっくす紺子だよ(*^▽^*)
 
今回のにゅうすはーーー
じゃじゃん♫

紺子のＭＭＤ動画が、
先週の
パソコンショップアークさんに
引き続き
 
サンコーレアモノショップ総本店さん２階でも
流されることになりました(*´∀｀*)
 
アークさんでも
サンコーさんでも、
紺子グッズが販売中なので、
ぜひＭＭＤと一緒にみてみてねヽ(*´∀｀)ノ
 
あう・・・今日は
お花見日和なのに
紺子はおしごと・・・(´Д⊂
 
でもみんなは
紺子のぶんまでお花見楽しんでねっ(・∀・)
そしてぜひアキバにも
踊ってる紺子を見にきてくださいっ(´∀｀*)

■永野つかさ氏サイト
■4コマが載っている「ASCII.jp」
■紺子ちゃんねる - ふぉっくす紺子ちゃん公式サイト
■メディアバンク




■【紺子にゅうす】の記事をもっとみる
・おはこんです！紺子のＭＭＤ動画が流れる予定ですっ
・おはこん、ふぉっくす紺子です！紺子グッズ第二段も進んでるよ
・おはこんこん！MMD☆ふぉっくす紺子杯を開催中
・おはこんこん、ふぉっくす紺子です！オリジナルグッズがアキバ進出だよ
