http://news.livedoor.com/article/detail/6668966/
2012-06-18T15:00:00+0900
新連載開始！元Google日本法人会長 村上憲郎氏も登場！教育とテクノロジーの祭典【Edu×Tech Fes 2012】
去る2012年5月27日、ピスチャー主催による教育とテクノロジーの祭典「Edu × Tech Fes '12」が開催された。

「教育とテクノロジーの祭典、堂々開幕！」と銘打つこのイベントの目的は、ズバリ今後のIT教育をテクノロジーベースで進化させることを目的としている。「日本は、どう変わるべきなのか？　子どもたちに、私たちオトナが何を残せるのか？」といったことを真剣に考えるイベントだ。

当日は、下記の登壇者の実体験を交えた貴重な話を聞くことができた。

・元Google日本法人会長 村上憲郎氏
・ドワンゴ取締役　夏野剛氏
・脳科学者 茂木健一郎氏
・Evernote Japan　外村氏
・ガンホー 孫泰蔵氏
・東大　三宅教授
・慶應大学　中村伊知哉教授
・RainbowApps　渡部薫氏

各氏により大変興味深い話がいくつも聞くことができた。
とても一度で紹介しきれないので多くの貴重な話を新連載として
不定期ながら紹介する予定でいるので楽しみに！

■Edu × Tech Fes（エデュテックフェス）
■Life is Tech
■ピスチャー株式会社


■ITライフハック Twitter
