http://news.livedoor.com/article/detail/6585593/
2012-05-23T10:00:00+0900
見積書や企画書を移動中にチェック！　GoogleドライブにAndroidからアクセス【知っ得！虎の巻】
グーグルの新サービス「Googleドライブ」を使えば、無料で5GBのストレージを利用できる。「パソコンのハードディスクと自動同期する方法については、先週解説したとおり。Googleドライブには、Android端末からアクセスすることも可能だ。活用すれば、電車で移動中やカフェで休憩中など、どこにいても企画案に目を通したり、見積書の内容をチェックしたりできる。

■GoogleドライブにAndroid端末からアクセス
これまで、グーグルが提供するオンラインストレージにAndroid端末からアクセスするには「Googleドキュメント」を使用していたが、新サービスの開始に伴い、アプリも「Googleドライブ」に更新されている。これまでGoogleドキュメントを使用しているなら、いたん起動して更新するしよう。設定によっては、自動で置き換わっている。

●Googleドライブを起動
さっそく、Googleドライブを起動しよう。Android端末と、パソコンで同じグーグルアカウントを起動しているなら、すぐにパソコンと同期済みのオンラインストレージにアクセスできるはずだ（画面1、画面2）。「マイドライブ」を開いて、Googleドライブに保存しているファイルにアクセスする。展開するとファイルの内容を確認できる（画面3）。

 
画面1　「マイドキュメント」をタップして、Googleドライブに保存済みのファイルを見てみよう。 


 
画面2　ファイルやフォルダーが一覧表示される。開きたいファイル名をタップする。 


 
画面3　ファイルにアクセスできる。テキストの修正などは、このままオンラインで行える。 

オフライン環境でもドキュメントをチェックしたいなら、ファイル一覧画面の右にある（▼）ボタンをタップして、メニューから［オフラインを有効にする］が選んでおこう。ネットにつながらない場所に移動しても、ファイルを閲覧できる。最初のメニューで［オフライン］を選ぶと、オフラインで開けるファイルを一覧できる。

編集部：池田利夫＋岡本奈知子（ジャムハウス）
制作編集：エヌプラス
Copyright 2012 livedoor. All rights reserved.
■PC便利技が満載！「知っ得！虎の巻」ブログ




■「知っ得！虎の巻」の記事をもっとみる
・計算式をすばやくチェックできるExcelの便利ワザ
・よく使うファイルを高速に呼び出す　タスクバーカスタマイズ術
・肩や腕の負担を軽減するExcel／Wordキー操作術
・起動を高速化！　いらないアプリはスタートアップから外す
・検索力をアップ！　IE9に好みのエンジンを追加する
