http://news.livedoor.com/article/detail/6455308/
2012-04-10T19:00:00+0900
写真の撮り方がうますぎる！孫社長 桜を詠んだ句と写真が話題
ソフトバンクグループの代表 孫正義氏は、Twitterを通じて活発な発言をしている。そんな同氏の桜を詠んだ句と写真がネットで話題となっている。

それは、突然のつぶやきから始まった。

孫社長は、
「漆黒の、闇に浮き立つ、春桜。 http://lockerz.com/s/199893327」と、つぶやいた。

Twitter上では、下記のコメントが寄せられている。
「フラッシュはiPhone? 孫さん？m(_ _)m」
「とっても綺麗ですね！私桜が大好きですから、桜を見るのため来年絶対に日本へ行きます！（香港と中国もさくらの木があるですけど、感じは全然違うですよ）」
「孫さんは今日お花見ですか？？」
「ご機嫌そうですね。7日に出張で銀座線に乗りましたが、iPhone電波入り驚きました。大阪の地下鉄はいつ頃でしょうか？」
「春は名のみの〜♪」
「美しいですね。テクニックいりそうな写真。」
「こういうお花見してみたい！綺麗...」
「今宵の月のように」
「漆黒の、闇に浮き立つ、禿頭。」
「思いは伝う、風に散れども」
「孫さんの写真の撮り方がうますぎる！」

様々な意見が寄せられている。

■孫正義 (masason) on Twitter




■孫社長に関連した記事をもっと見る
・日本も捨てたもんじゃないですね！孫社長 自然エネの普及活動を強調
・世界一周に挑戦する学生にiPadを贈る！孫社長の粋なはからいに感動の嵐
・今までがひどかったことの裏返しでは？孫社長 通信速度の大幅改善を強調
・生命の勢いを感じます！孫社長"厳しい日々の後にも春は必ず来る"
・twitterの写真のほうがカッコいい！孫社長 Facebook開始宣言が話題

孫の二乗の法則 孫正義の成功哲学 (PHP文庫)
著者：板垣 英憲
PHP研究所(2011-04-09)
販売元：Amazon.co.jp
クチコミを見る
