http://news.livedoor.com/article/detail/6884012/
2012-08-24T09:00:00+0900
高耐久HDD搭載PC登場！　ドスパラより壊れにくいHDDを採用したモデルが登場
株式会社サードウェーブデジノスは、24時間稼動し続けるNASなどの用途向けで高い耐久性・信頼性を誇るHDD「WD Red」シリーズを標準搭載したデスクトップパソコン「Magnate IM-WR」の販売を開始した。全国21の「ドスパラ」各店舗およびドスパラ通販サイトで販売される。

昨今のPCの販売状況に関してだが、求めるPCのスペックが決まっている場合、該当するスペックに最も近いBTO（またはCTO）構成が可能で、かつ安価な製品が選ばれることが多い。PCにある程度詳しくなってくると名より実を取るユーザーが多くなってくるからだ。大手日本メーカー製でなければ、といったこだわりはなく、単純にスペックと構成価格で製品選択が決まってしまうことが多い。

そうした横並び状態から少しでも優位な位置に立ちたいと“他とはちょっと違う製品”としての魅力を出そうと考えたのがこのMagnate IM-WRだと言える。特に先日発表されたばかりのNAS専用HDDを搭載した点は、PCが長期間壊れない（OSが飛びにくい）という安心感を与えてくれるものだ。

HDDがある日突然飛んでしまう恐怖は、一度でもこのトラブルに遭遇したことがある人なら理解できるだろう。電源を入れてもHDDからの異音、「カツン！カツン！」や「ガガガガガ！」といった音が出てOSが起動しない、あのトラブルだ。一瞬で顔が蒼くなる。

バックアップを取っていればいいが、取っていなかった場合、データは戻ってこない最悪の状況になってしまう。そうした心配を多少でも減らすことができる「WD Red」シリーズの採用は、ビジネスでPCを使う人には大きな魅力となる。主なスペックは以下の通り

■Magnate IM-WR基本構成例
・CPU：Intel Core i5-3570T（2.30GHz）
・チップセット：Intel H77 Express チップセット
・メインメモリー：16GB PC3-12800（DDR3 SDRAM、4GB×4、最大32GB）
・グラフィック：Intel HD 2500 Graphics
・ハードディスク：WesternDigital、WD Redシリーズ 1TB（WD10EFRX）、SATAIII接続
・光学ドライブ：DVDスーパーマルチドライブ
・ケース：InWin EM023ミニタワーケース
・電源：Owltech AURUM 400W（AU-400）80PLUS GOLD認証/400W
・OS：Windows(R) 7 Home Premiumインストール済み（ディスク付属）
・基本構成価格：77,980円（税込）から

■Magnate IM-WR
■ドスパラ
