http://news.livedoor.com/article/detail/6880403/
2012-08-23T09:55:00+0900
漫画家/イラストレーター志望のクリエイターのたまご必見！　デジタルでの制作環境が全て揃うレビューアー募集開始
「Ultrabook」の専門コンテンツ「Ultrabooker.jp」（ウルトラブッカージェイピー）では、イラストレーターや漫画家のたまごたちを対象にデジタルでの作業環境が整う機器をセットにした「クリエイターデビューセット with Ultrabook(TM)」のレビューアーを募集中だ。

クリエイターデビューセットの内訳だが、まず作業用PCとして「Lenovo IdeaPad U310」というUltrabookが1台、これにイラストや漫画作品を描くのに必須のソフトであるセルシスの「CLIP STUDIO PAINT PRO」と「ComicStudioPro 4.0」でPCと作品を作るソフトが整うことになる。


さらに実作業で欠かせないのがペンタブレットだが、ワコムの「Intuos5 medium」、ペンタブでの作業をさらに快適にしてくれる機器であるセルシスの「Tab-Mate Controller」といった機器が用意され、そして最後に光学ドライブを持たない「Lenovo IdeaPad U310」で完成した作品データをメディアに保存するためのポータブルDVDドライブとしてバッファローのUSB2.0対応ポータブルDVDドライブ「DVSM-PC58U2V」が用意される。


 
 

1）Lenovo IdeaPad U310（レノボ）


 
 

2）CLIP STUDIO PAINT PRO（セルシス）


 
 

3）ComicStudioPro 4.0（セルシス）


 
 

4）Tab-Mate Controller（セルシス）


 
 

5）Intuos5 medium（ワコム）


 
 

6）USB2.0対応ポータブルDVDドライブDVSM-PC58U2V-SV（バッファロー）

上記のハードウェア4点とソフトウェア2点の計6点が「クリエイターデビューセット with Ultrabook(TM)」の内容になる。イラストレーターや漫画家志望の人にとって、ものすごく魅力的なセットであることは間違いないだろう。

■完成した作品はDIGクリエイティブアワードに応募
今回、「クリエイターデビューセット with Ultrabook(TM)」のレビューアーとして選ばれた人は、このイラストやマンガ作品などの制作に欠かせない製品が揃った「クリエイターデビューセット with Ultrabook(TM)」を実際に使ってもらい、作品を制作してもらうことになっている。そしてイラストレーターや漫画家の登竜門の1つとなっている「DIGクリエイティブアワード」へ応募、なおレビュー後もセットは継続して使用することができるので、その後も作品を作り続けることができる。

イラストの制作に最適なソフトウェア「CLIP STUDIO PAINT PRO」とマンガ制作のスタンダード「ComicStudioPro 4.0」には、作品の制作に欠かせない豊富な素材が含まれており、機能としては表現の幅を広げるトーン化機能、様々な集中線や流線も思いのままに描け、イラストを思い通りに仕上げることが可能だ。またドラッグするだけでコマも作成できるコマ作成機能、定規による精巧な作画等、漫画作成に必要な機能が多数盛り込まれている。

クリエイター必携のペンタブレットである「Intuos5 medium」は、初めてPC環境で作品を制作する人でも、手描き感覚で作品制作が可能な各種機能を満載。ペンタブレットと同時に「Tab-Mate Controller」を使うことで、いままでキーボードで操作していた「拡大/縮小」「回転」といった操作や「取り消し」「やり直し」「スポイトツールでの色選択」といった作業が楽に行えるため作業効率が大幅にアップする。作業効率が向上することで、作業行程が複雑すぎていままで手をつけようとは思えなかった複雑な表現を試すことができるようになり、表現の幅が大きく広がることにもなる。

■プレミアムレビュー募集要項
●応募資格
・ジグソーにユーザー登録されている方、または今回ご登録される方
・ジグソーで既にご自分のもちものを登録されている方（もちものを登録していない場合、もちものの説明文が書かれていない場合は選考対象外になります）
・日本国内に在住の方

●応募の流れ
1.申し込みフォームの必要事項を入力し申し込みを行ってください。
2.ジグソー運営事務局にて選考の上、選出された方には個別にご連絡いたします。

●選考方法
・抽選ではありません。普段のジグソーでの活動状況を基にレビューアーを選出いたします。
・もちものをたくさん登録し、かつ、それぞれの説明文が充実しているほどレビューアーに選ばれる確率が高くなります。
・申し込み時に備考欄に記入していただいた内容、ユーザーがどれだけレビューに適しているかを表す値「レビューアー相性度」も総合的に考慮いたします。
・ジグソーから認定された「オフィシャルユーザー」は、特にレビューアーに選ばれやすくなっています。 

■レビューアー数とレビュー製品
●レビューアー数:3名
●レビュー製品:クリエイターデビューセット with Ultrabook 
●レビューアー募集ページURL：http://ultrabooker.jp/digaward/

●応募期間
・2012年8月17日(金)〜2012年9月4日(火)23:59 

●レビュー課題
今回のレビューテーマはアナログからデジタルへの転換です。 
1.《必ずレビューしてください》第１回締切までに各製品を実際に使ってみて、良かったところ、改善してほしいところなどを各アイテムにレビューしてください。
2.《必ずレビューしてください》第２回締切までに「クリエイターデビューセット with Ultrabook」を使ってDIGクリエイティブアワードに応募する作品を仕上げる過程をレビューしてください。
3.《必ずレビューしてください》第２回締切までに制作物をDIGクリエイティブアワードのシステムを使って応募する過程をレビューしてください（コラボ部門もしくはコミック部門に限る）。
指定のレビューテーマを書き終えた後は、ご自由にレビューをお続けください。 

●レビュー掲載期限
・第１回締切: 2012年9月24日(月) 23:59 
・第２回締切: 2012年10月31日(水) 23:59 
製品到着後、上記の各々の期限までにレビュー項目1〜3全てを満たしたレビューを完成して公開し、DIGクリエイティブアワードに応募いただいた場合は製品をそのまま差し上げます。 

●注意事項
・レビューに使用する画像は、必ずジグソーのフォトアルバムをご使用ください。外部サイトからのリンク使用はお控えください。
・製品は「ジグソー運営事務局」より発送されます。
・選出通知後、レビュー製品の発送までにしばらく日数をいただく場合があります。
・レビュー製品の受取日指定は、原則的に不可といたします。
・レビュー製品の発送は状況により、全ての選出者に同時に発送されない場合があります。
・レビュー製品は諸般の事情により同等機種に変更される場合があります。
・レビュー掲載期限までにレビューをご掲載いただかなかった場合やDIGクリエイティブアワードに応募しなかった場合は、製品を返却していただく場合がございます。その際、次回以降のレビューアー選考の対象外となる場合がございます。
・レビュー内容の充実度によって、次回以降のレビューアー選考の対象外となる場合がございます。
・レビューアーは、日本国内在住の方に限定させていただきます。
・レビューの権利を、他人へ譲渡、換金、交換することはできません。
・レビューアーに選出された後に、やむを得ず辞退する場合は、選出通知後3営業日以内にジグソー運営事務局までご連絡ください（営業日は、土日祝日以外の平日です）。
・レビュー製品を受け取り、開封した後の辞退は原則として不可といたします。
・レビューアー辞退の申し出があった場合は、繰り上げ選出等の対応をすることがあります。
・本レビュー製品の使用によって、他にお持ちの製品が破損した場合は、レビューアーの自己責任とさせていただきます。
・レビュー公開後に、レビュー記事を取り下げることはできません。加筆修正は可能です。ユーザー名およびレビュー内容は、ジグソーユーザー以外にも 一般に公開されます（ジグソーユーザー以外に対してはコメントを書いたユーザー名は公開されません）。またレビュー内容は、今後、インテル株式会社が実施 する各種イベント、キャンペーン、印刷物等にレビューアーへの許可なく使用させていただく場合がございます。
・ジグソー運営事務局はレビュー内容の校正等を行いません。レビュー内容は公正を期し、著作権侵害等の問題が発生しないようお願い申し上げます。
・事実誤認、法令違反、公序良俗に反する記述等があった場合、ジグソー運営事務局から内容の訂正依頼または削除を行う場合があります。
・提供した製品に起因してユーザーになんらかの損害が発生した場合は、メーカーの製品保証規定に従います。
・万が一、製品が破損したり、不具合があった場合には、早急にジグソー運営事務局にご連絡ください。
・定格外の使い方をして破損した場合には、製品のお取替えを致しかねる場合がございます。
・レビュー掲載後3ヵ月間はジグソーを退会できません。また、ユーザーによるなんらかの不正行為が認められた場合、法的手段を含む必要な措置をとらせていただく場合がございます。
・レビュー掲載後に退会されても、レビュー記事そのものは残ります。
・当該製品を使用した上で得られたレビュー内容のジグソー以外のサイトやブログなどへの転載は、製品到着後3週間以内はご遠慮ください。それ以降で 掲載する際には、ジグソーへのリンク（ http://zigsow.jp/review/185/ ）とジグソーのレビュー対象製品であることを明記してください。

■個人情報の取り扱いについて
お伝えいただきました個人情報は、以下の目的の範囲内で使用させていただきます。その他の目的に使用することはございません。 
・製品の発送ならびに、ユーザーの属性に合った有用な情報・サービスをご提供するため
・レビューに関して弊社および製品提供元からのご連絡が必要な場合
・今後、インテル株式会社が実施する各種イベント、キャンペーン等への参加希望をお願いさせていただく場合がございます。
弊社のプライバシーポリシーはこちらをご覧ください。⇒プライバシーポリシー  
お問い合わせ先：ジグソー運営事務局：admin@zigsow.jp

※この企画は、インテル株式会社の協力により実施しております。

■インテル株式会社 ホームページ 
■Ultrabooker.jp
