http://news.livedoor.com/article/detail/6915718/
2012-09-03T17:00:00+0900
何で誰もやらなかったの？  重ねるだけで容量を増やせるモバイルバッテリー
今朝飛び込んできたニュースでユニークな製品を一点紹介しよう。メインバッテリーにサブバッテリーを重ねると、容量が増やせるというユニークなモバイルバッテリーが登場した。これはモバイルケース・アクセサリー専門の会社ロア・インターナショナルがリリースした「エクソボルト プラス（exovolt plus）」というモバイルバッテリーで同社のEXOGEARブランドの製品になる。

この商品の何が面白いかというと、この「エクソボルト プラス」は、ブロックのようにメインバッテリーにサブバッテリーを積み重ねることで仕組み上は無限にバッテリー容量を拡張できるところだ。USBポート内蔵でメインおよびサブの各ユニットが5200mAhの大容量だ。メインにサブを加えると10400mAh、さらにもう1つ加えると15600mAh、3つ加え合計4つにするると20800mAhといった具合に容量を増やして行けるのだ。どうして今まで誰もやらなかったの？と思ってしまうのだが、おそらくその辺がノウハウなのだろう。

また、AppleのMFIライセンスを取得したプレミアム商品であり、一定の電圧により壁のコンセントと同様な急速充電ができる。例えばiPhone 4Sを0％から100％まで充電するのに1時間35分、iPadを0％から45％まで充電するには1時間40分と。他社製の平均的なスペックのモバイルバッテリーより、およそ1.5倍の速さで充電できるとしている。

EXOGEAR日本オフィシャルサイトにて予約販売され、販売価格はメインバッテリーが8,990円（税込）、サブバッテリーが4,990円（税込）となっている。また、期間限定ながら新宿マルイメン1Fで9月24日（月）〜10月14日（日）の期間販売されることになっている。


 
USBポートおよびLEDやボタン類はこのような配置になっている 


◆製品詳細
製品名：エクソボルト プラス（exovolt plus）メインバッテリー
価格：8,990円（税込）

製品名：エクソボルト プラス（exovolt plus）サブバッテリー
価格：4,990円（税込）

■エクソボルト プラス（exovolt plus）商品ホームページ
■EXOGEARブランドホームページ
