http://news.livedoor.com/article/detail/6555615/
2012-05-14T10:00:00+0900
脳科学者 茂木氏も登場！教育とテクノロジーの祭典を開催へ
今度の5月27日（日）に将来の名プログラマー＆名クリエイターの発掘・育成を目指すシリコンバレー風IT学習・テクノロジーキャンプの「Life is Tech!」を開催しているピスチャーが「教育とテクノロジーの祭典」と称したイベントを開催する。「教育とテクノロジーの祭典、堂々開幕！」と銘打つこのイベントの目的は、ズバリ今後のIT教育をテクノロジーベースで進化させることを目的としている。「日本は、どう変わるべきなのか？　子どもたちに、私たちオトナが何を残せるのか？」といったことを真剣に考えるイベントだ。

題して「Edu × Tech Fes」（エデュテックフェス）というイベントの記念すべき第1回開催となる今回は、豪華なゲストを招き、貴重な話を聞くイベントになっている。しかも、中高生以下は30名まで無料で参加できるようになっている。

当日、話を聞ける登壇者は以下の予定

・元google日本法人会長 村上憲郎氏
・ドワンゴ取締役　夏野剛氏
・脳科学者 茂木健一郎氏
・Evernote Japan　外村氏
・ガンホー 孫泰蔵氏
・東大　三宅教授
・慶應大学　中村伊知哉教授
・RainbowApps　渡部薫氏

開催概要
■日程：5月27日（日）
■時間：12：45開始〜19：00終了予定
■料金：大学生・社会人：前売り券：3500円、当日：3800円
　中高生以下：無料（先着30名受付終了）
■場所：東京大学 伊藤国際学術研究センター 伊藤謝恩ホール
■主催：Life is Tech !運営事務局（ピスチャー株式会社）

■Edu × Tech Fes（エデュテックフェス）
■Life is Tech
■ピスチャー株式会社


■ITライフハック Twitter
