http://news.livedoor.com/article/detail/6906431/
2012-08-31T09:00:00+0900
何だこのおもちゃみたいなの？ Googleロゴが子供のおもちゃみたいになっている理由
前回紹介してからおよそ2週間、ロンドンオリンピック期間中はほぼ毎日変化していたGoogleロゴが久々に変化した。今、Googleにアクセスすると、トップページのGoogleロゴが何やら黒板や形合わせ、積み木といった幼児向けの玩具の並びに変わっているのに気づくだろう。

今日、8月31日は独自の幼児教育法を編み出したマリア・モンテッソーリの誕生日に当たるからだ。彼女はイタリア人初の女性医師でもあり、不遇の生活を送っていた医者時代に患者であった幼児たちへを治療していく過程で発見した教育方法（感覚教育法）を、患者ではない一般の子供たちへと広げ大成功。世界中に「モンテッソーリ教育」を普及させることとなった。

■Google




■Googleの記事をもっと見る
・Googleロゴが往年の料理研究家に！　本日のGoogleロゴは有名な料理研究家の生誕100周年記念
・オリンピック最終日ロゴは閉会式！　Googleロゴがスポーツ関連画像に変化第十三弾
・本日はプレイ不可なロゴ！　Googleロゴがスポーツ関連画像に変化第十二弾
・プレイ可能なGoogleロゴ第四弾！　Googleロゴがスポーツ関連画像に変化第十一弾
・プレイ可能なGoogleロゴ第三弾！　Googleロゴがスポーツ関連画像に変化第十弾
