http://news.livedoor.com/article/detail/6476286/
2012-04-17T15:00:00+0900
無職ランナーをオリンピックへ！　プレアカ1か月分でスポンサーになれる
東京マラソン2012での活躍で無職ランナーとして一躍脚光を浴びたマラソンの藤原新（ふじわらあらた）選手。フリーで競技を続ける難しさを乗り越えてロンドン五輪の出場権を獲得したのはご存じの通りだ。その藤原選手がフリーのまま長距離ランナーを続けるために自身のマネージメント会社「株式会社藤原新」を設立した。ロンドン五輪で存分に活躍してくれることを期待したい。ところでニコニコ動画のプレミアム会員は、藤原選手の個人スポンサーになることができるという。

ニコニコ動画には、無料の一般会員と月525円（または90日1680円のチケット課金）支払うプレミアム会員（いわゆるプレアカ）の二種類がある。プレアカになると、ニコニコ生放送で優先的に席が取れたり（追い出しを食らわない）、高画質で動画を再生できたり、最大化できたりといった様々な特典が受けられる（ニコ厨な筆者は2アカをプレミアム登録している）。

このプレミアムアカウントの1カ月分525円をスポンサー代として提供できるという企画が行われた。キャンペーンサイトに飛び「スポンサーになる」と書かれたボタンをクリックすると、1カ月分のプレアカ料金がスポンサー料として藤原選手に渡る仕組みになっている。プレミアムアカウントで受けられる特典が減るわけではないので、日本を応援したいというニコニコ動画プレミアムアカウントの人は、個人スポンサーになって藤原選手を支えてあげるというのはどうだろ？　がんばれニッポン！

■スポンサー募集ページ
■ニコニコ動画
