http://news.livedoor.com/article/detail/6395850/
2012-03-23T13:00:00+0900
SSDでMacの起動は爆速化！ しかし限界も… 続・Intel 520 SSDを旧Macに装着 （下）【デジ通】
「隠れSATAポート」を活用し、インテルの最新SSD「Intel 520シリーズ」を旧型Macに取り付けて爆速ウハウハになってやろうという企画（続編）も、いよいよ最終回。前回の連載ではとん挫したSSDの認識にも成功、OSのインストールも無事終わり、いよいよ検証である。




■見事SSDからの起動に成功！
いよいよ起動を確認してみる。まずはeSATA経由で接続した外付けSSDケース「MAL-1335B/S」のPowerボタンを押し、続いてMacProの電源を入れる。ここで注意、SSDを起動ディスクにするため電源オン直後に［オプション］キーを押しっぱなしにする。そうすると起動ディスクを選択する画面になる。この選択画面に接続したSSDが表示されていれば、成功は保証されたようなものだ。もちろん結果は、無事に起動ディスクに指定できた。

■HDDの6割前という短時間で起動
起動はさすがに速い。上のグラフは、SSD装着前のMacProの起動時間を100として比較したものだ。参考までに、２年前のMacBookによる値も記しておく。結果は、HDDの6割前後の時間で起動する快速ぶりである。時間にすると、HDDでは起動に40秒以上を擁したが、SSDでは25秒前後と15秒以上短縮された。

若干の差はあるが、アプリケーションの起動もほぼ同等の高速化が体感できた。ただ、MacOS Xはキャッシュ機能をもっており、一度起動したアプリなら、システムの再起動を行わない限り、2回目以降の起動が劇的に高速化される。AdobeのDreamweaverでテストした結果、HDDもSSDも2回目以降は半分程度に短縮されたが、短縮の割合はHDDの方が大きかった。この結果、SSDからの起動はHDDの9割程度の時間になり、両者の時間差はごくわずかなものとなった。

なお、インテル520シリーズよりも古い、A-DATAの「S596 Turbo」でも同様のテストを行ったが、520シリーズとの差は誤差程度のものにとどまったことを付記しておく。

■書き込み速度は大きな効果なし
次に、ファイルの書き込みに関する検証だ。約750枚、合計1Gバイトの画像ファイルの入ったフォルダを、同一ボリューム上で複製してみた。同じく、HDD接続の場合を100とした数値である。

 
 

ここでもSSDが高速だったがHDDとの差はわずかなものとなった。MacBookが極端に遅いのは、メモリ容量の少なさとHDDの速度が原因であろう。書き込み速度では、HDDに対するSSDの大きなアドバンテージは体感できなかった。

■インターフェース速度がSSD性能を最大限引き出せていない
検証機種である旧MacProのポートは初代SATAで、最大1.5Gbpsしか出ない。最近のSSDは高速化が著しい分、インターフェースの性能に影響される。この点でSATA III（6Gbps）に対応したIntel 520シリーズの性能を引き出すには、残念なことに旧MacProでは「役不足」ということになる。

検証結果、とくに書き込み速度を見る限り、この旧世代インターフェースが、SSDの効果を殺してしまっているように思える。Intel 520シリーズと、A-DATA製「S596 Turbo」（SATA II［3Gbps］）との差がほとんどないのは、これも一因だろう。

それでもSSDによる起動の高速化はめざましく、日々、その恩恵に浴することになった。高速環境を手に入れたいMacユーザーは、SSD搭載が可能であれば、試してみるのもよいだろう。言うまでもないが、“自己責任”でお願いする。

大島克彦＠katsuosh［digi2（デジ通）］

digi2は「デジタル通」の略です。現在のデジタル機器は使いこなしが難しくなっています。
皆さんがデジタル機器の「通」に近づくための情報を、皆さんよりすこし通な執筆陣が提供します。


■ITライフハックTwitter

■デジ通の記事をもっと見る
・SSDのフォーマットに注意が必要 eSATA対応外付けケースを活用 続インテル SSD 520をMacに装着 (中)
・eSATAによる外付けに方針転換！「隠れSATAポート」を利用せよ 続インテル SSD 520をMacに装着 (上)
・トラブル回避策も不発！SSDを交換したものの…インテルSSD 520をMacに装着 （下）
・取りつけは簡単だが、いきなりトラブル！インテル SSD 520をMacに装着 (中)
・インテル SSD 520をMacに装着！旧式Macはどれほど高速化するのか (上)



Intel SSD 520 Series(Cherryville) 120GB 2.5inch Reseller BOX SSDSC2CW120A3K5
クチコミを見る
