http://news.livedoor.com/article/detail/6575898/
2012-05-19T22:00:00+0900
話題のスマホに強い味方！ドコモ MEDIAS ES N-05D用大型大容量バッテリー【モバステ通信】
ドコモの「MEDIAS ES N-05D」は、薄さ6.7mmのスリムボディに4.3インチ高精細HD液晶ディスプレイを搭載したスマートフォンだ。「スマートフォンあんしん遠隔サポート」 にも対応している。高性能なスマートフォンであるだけに、バッテリーの持ちが気になる人もいるだろう。

そうした人に向けて、Mobile Stationは、「ドコモ MEDIAS ES N-05D用大型大容量バッテリー」を発売したので、ここで紹介しよう。

■約2.7倍の大容量
「ドコモ MEDIAS ES N-05D用大型大容量バッテリー」は、バッテリー切れが気になる人のために開発された大型大容量バッテリーだ。

標準バッテリー（1,400mAh）と比べて約2.7倍の3,800mAhと大容量なので、屋外でも長時間使い続けることができる。
・ドコモ MEDIAS ES N-05D用大型大容量バッテリー

「MEDIAS ES N-05D」のバッテリーの持ちが気になる人には、魅力的な製品といえるだろう。

■MobileStation
■メディアバンク




■【モバステ通信】の記事を読む
・話題のスマホに強い味方！ドコモ MEDIAS LTE N-04D用大容量バッテリー
・ドコモのスマホに強い味方！ドコモ AQUOS PHONE SH-01D対応大容量バッテリー
・話題のスマホに最適な高級ケース！AQUOS PHONE SoftBank 103SH用ケース
・ドコモのスマホに強い味方！ドコモ Optimus LTE L-01D用スタンダード大容量バッテリー
・大容量なのに軽い！スマホもタブレットもこれ1個で充電できる実用度の高い「i・mee」

【エプソン純正インク】インクカートリッジ 6色セット IC6CL50
エプソン
販売元：Amazon.co.jp
クチコミを見る
