http://news.livedoor.com/article/detail/6394785/
2012-03-23T09:00:00+0900
先頭行を固定したままスクロールするには？−−今さら聞けないExcelワザ【知っ得・虎の巻】
Excelの表が大きくなったとき、隠れている部分を見るには、スクロールする。ところが、そのままスクロールすると先頭行が隠れて、何の項目に関するデータかわからなくなることがある。先頭行を固定する方法を覚えて、この問題を解決しよう。

■知っ得No.285　表の先頭行を固定する
表の先頭行がスクロールしないように固定するには、「ウィンドウの固定」機能を利用する。先頭行、先頭列を固定することが可能だ。

●表示タブでウィンドウ枠の固定を設定
ウィンドウ枠の固定を行うにはまず、［表示］タブを開く。［ウィンドウ枠の固定］ボタンをクリックすると、メニューから固定方法を選択できる（画面1）。

 
画面1　［表示］タブをクリック。［ウィンドウ枠の固定］ボタンをクリックし、［先頭行の固定］を選択する。 


設定の完了後、表を上下方向にスクロールすると、先頭行が固定されていることがわかる（画面2）。これで、常に先頭行の項目名を表示しておくことができる。

 
画面2　上下方向にスクロールしても、先頭行が表示されたままになる。 


画面1のメニューから、［ウィンドウ枠の固定］を選択すると、カーソル位置より上の行と左の行が固定になる。行と列、両方まとめて固定したいときに使ってみよう。ウィンドウ枠の固定情報は、ファイルに記録されている。そのまま人に手渡せば、同じように先頭行を固定した状態で見てもらえるのも便利だ。

編集部：池田利夫＋岡本奈知子（ジャムハウス）
制作編集：エヌプラス
Copyright 2012 livedoor. All rights reserved.
■PC便利技が満載！「知っ得！虎の巻」ブログ




■の記事をもっとみる
・WordやExcelでよく使うコマンドをワンクリックで実行する
・ウィンドウを閉じることなくデスクトップのアイコンを操作するマル秘ワザ
・今さら聞けないExcelワザ　入力後のカーソルを右方向に動かすには？
・タスクバーに不要なアイコン通知は表示しない
・Excelの表作成がもっと快適になるキー操作を覚えよう
