http://news.livedoor.com/article/detail/6411370/
2012-03-28T15:00:00+0900
スマホ持ちで有線なアナタに！無線LAN親機になる超小型アダプター
自宅のインターネット環境は光回線でPCとブロードバンドルーターは有線で接続している人、4月からの新生活でPCのネット回線は確保したけどスマホやタブレット用のWiFiまでは手が回らないというような人に朗報だ。無線LAN親機にもなる超小型無線LANアダプターが登場した。

アイ・オー・データ機器から登場した無線LANアダプター「WN-G150UMシリーズ」は、USB接続タイプの超小型アダプターだ。USBポートに本体を接続した場合でも外に出っ張る部分はわずか約5.4ミリほどである。

これだけなら、超小型の無線LANアダプターというだけで終わってしまうがWN-G150UMシリーズは、無線LANの親機として使えるモードが用意されている。具体的には、有線LANでインターネットに接続されているPCがあって、そのPCにWN-G150UMシリーズを装着するとそのPCが無線LANアクセスポイントになる。

例えば一人暮らしで自宅では有線LANで一台のPCを接続しているようなケースでスマホやゲーム機を持っているような場合、PCを無線LANアクセスポイントにすることができれば、わざわざお金を出して無線LANアクセスポイントを購入し、無線LAN環境をセットアップする手間が省ける。また、外出中はPCの電源を切っておくことができるので、万が一の無線LANのタダ乗りを防ぐことも可能だ。

加えて値段も1360円と激安だ。USBポートを持つWindows PCであればデスクトップPCでも利用できるので、いままで自宅では有線LAN環境を構築していたが無線化したいという場合でも各デスクトップにWN-G150UMシリーズを装着して無線化してしまうといったことも手軽でなおかつ安価に行える。出荷は4月中旬で色は黒と白が用意されている。

製品名：WN-G150UMW（白）
型番：WN-G150UMW
発売時期：4月中旬
予想市場価格：1360円

製品名：WN-G150UMK（黒）
型番：WN-G150UMK
発売時期：4月中旬
予想市場価格：1360円

■製品情報
■アイ・オー・データ機器





I-O DATA nテクノロジー対応 150Mbps(規格値) ポケットルーター ブラック WN-G150TRK
クチコミを見る
