http://news.livedoor.com/article/detail/6781549/
2012-07-23T09:00:00+0900
オリジナルのままじゃつまらない！　ひと手間加えてTumblrのデザインを変更する【知っ得！虎の巻】
「オシャレなページで情報発信　Tumblrのデザインを設定してみよう」で紹介したように、Tumblrにはさまざまなテイストのデザインテーマが用意されている。どれも素敵なものばかりだが、そのまま使ったのでは面白くない。どうせならちょっと手を加えてオリジナリティを出してみよう。

■知っ得No.335　ブログをカスタマイズする
ダッシュボードの右上にある自分のブログ名をクリックし、ブログの管理画面を開いたら、［テーマをカスタマイズする］をクリックする（画面1）。

 
画面1　ブログの管理画面で［テーマをカスタマイズする］をクリックする。 

左側の［デザイン設定］に、このデザインでカスタマイズできる項目が表示されるので（画面2）、カスタマイズを実行する。ここではタイトル部分の背景の色［Color1］と、アクセントとなっている色［Color2］をそれぞれ変更してみよう。

 
画面2　［デザイン設定］にカスタマイズできる項目が表示されている。 

［Color1］の色部分をクリックし、表示されたカラーパレットで変更したい色をクリックする（画面3）。プレビューに色が反映されるので確認し、よければカラーパレットの左上の［×］をクリックする。

 
画面3　［Color1］の色部分をクリックし、カラーパレットで変更したい色をクリックする。 

同様に［Color2］の色も設定したら、［保存］をクリックし、その後［閉じる］をクリックする（画面4）。

 
画面4　カスタマイズが完了したら、［保存］をクリックして［閉じる］をクリックする。 

これでカスタマイズは完了だ。ブログを開いて確認しよう（画面5）。

 
画面5　ブログを開くと、デザインがカスタマイズされている。 

使用しているデザインテーマによって、カスタマイズできる項目は変わってくる。［デザイン設定］の下部にある［初期設定にリセット］をクリックすれば、いつでも初期状態に戻すこともできるので、いろいろと試してみよう。

編集部：池田利夫＋岡本奈知子（ジャムハウス）
制作編集：エヌプラス
Copyright 2012 livedoor. All rights reserved.

■PC便利技が満載！「知っ得！虎の巻」ブログ



■「知っ得！虎の巻」の記事をもっとみる
・作りたいのは碁盤目のような表ばかりじゃない！　Wordの表を自由自在に編集
・出席者の数がすぐにわかるExcelワザ
・Excel表をらくらく修正　ドラッグで列の順序を入れ替える
・待望のiPhone版Google Driveがついに登場！　いつでもどこでもスケジュールや計算書をチェック
・Excelで5ずつ増える数を入力！Excelで意外と知らない便利ワザ
