http://news.livedoor.com/article/detail/6548067/
2012-05-11T09:55:00+0900
iPad/iPhoneの文字入力を快適に！Bluetooth対応ワイヤレスキーボード【イケショップのレア物】
iPadを使っているとソフトウェアキーボードによる文字入力が面倒に感じることが少なくない。また、文書作成中にソフトウェアキーが表示されて画面が狭くなってしまって使いづらいと思うこともある。さらに「正直に言うとフリック入力は苦手」、「ソフトウェアキーボードでの入力に馴染めない」という人もかなり多い。

ぶっちゃけてしまえば長文のメールや文書を作成したい場合、ソフトウェアキーボードより、物理キーボードのほうが圧倒的に作業は楽なのだ。そこで、iPadで快適に長文入力をしたい人にオススメなのが「A-Style Bluetooth Keyboard for iPad」だ。

製品名の最後に「for iPad」とあるが、このアイテムはiPad向けの製品だがiOS 5.1での動作を確認しているためiPhoneでも利用できる、このキーボードは、CommandキーやOptionキーが搭載されているのを見れば分かるようにMacOS向けのキーボードである。ワイヤレス方式はBluetooth 2.0なのでそれに対応したMacであれば利用できると思われる。

ちょっとApple Keyboardライクでカッコイイこのキーボードは、キー配列が英語で、テンキーを持たない分、コンパクトなサイズに仕上がっている。英語キーだがもちろん日本語入力も可能でiPad/iPhoneの場合はCommandキー+スペースキーで日本語入力のオン/オフができる。


 
キーボードの電源は入手しやすい単四電池二本で動作する。 


■電源は単四電池二本、充電式電池を使えば繰り返し使える
このキーボードはワイヤレス方式なので当然電源が必要になる。利用できる電池は単四型、同サイズであれば充電池でもOKだ。単四型の乾電池は、100円ショップや明け方までやっている大型安売り店に行けば、激安でいつでも購入できる上、エネループなどの充電式のバッテリーを利用すれば、繰り返し利用できるのでさらに経済的だ。

※電池は付属しません。
※iOS5.1で動作確認しています。


 
あらかじめ入力しやすいように傾斜が付いている。 



 
ファンクションキー部はあらかじめ割り当てられた機能を持つ。 


■iPhone/iPadをコントロールできるファンクションキーを搭載
キーボードの形状だが、キーボード本体は、入力に最適な角度の傾斜が最初から設けられており、入力がしやすい。また、キーピッチが19ミリと大きく、入力のしやすさは、ソフトウェアキーボードのはるか上を行く。

また、ファンクションキー部分には、あらかじめiPadやiPhone固有のコントロール機能が割り当てられている点も見逃せないポイントだ。それらのキーを使うことでiPadの操作も楽々行えるようになっている。なお、設定されているファンクションは以下の通り

●キー割り当てと機能の説明
・ホームキー：ホーム画面の呼び出し
・検索キー：検索画面の呼び出し
・輝度調節キー：画面の明るさを調節できます
・スライドショー：写真のスライドショー表示
・キーボード：ソフトキーボードのON/OFF
・ミュージックキー：音楽の再生/停止　曲の送り/戻し
・ボリュームキー：スピーカーボリューウムの調節
 ・ロックキー：ロック画面の呼び出し

　　　　　　　　
イケショップのスタッフいわく、
「ノートPCと同じパンタグラフ式で、キーピッチが一般的な19mmなので、よくあるモバイル向け小型キーボードより遥かに入力しやすく、ストレス無くご使用いただけると思います。デスクでiPadを使用される機会の多い方におすすめいたします。」とのこと。
なお、イケショップでは、発売キャンペーンとしてiPad2/iPhone4用クレードルとのセット品を20セット限定で特価3,580円にて提供中」とのことだ。

■製品名：A-Style Bluetooth Keyboard for iPad
■販売価格(税込)：2，980円

■主な仕様
サイズ: 285（幅）×120（奥行き）×18（高さ）mm
 重量: 285g
 Bluetoothバージョン: 2.0 Class2
 動作範囲: 約10m
 電源: 単四型電池×2
 対応機種：OS: iPad(1st)/iPad2/iPad(3rd)/iPhone4/iPhone4S/iPod Touch(4th)

■伝説のレアものショップ　イケショップ
■【復活！イケショップのレアものがいっぱい】の記事をもっと見る
・超コンパクトで充電ケーブルいらず！わずか92gのモバイルバッテリー【イケショップのレア物】
・より強く！より最強に！ 無敵Galaxy Noteをさらに強くする【イケショップのレア物】
・スマホやiPhoneを何度もフル充電！　最大で3台同時にスマホが充電できる大容量バッテリー
・電源不要でボリュームアップ！？ エコなのに音量増幅できるiPhone用スタンド
・スマホでカーナビを実現！純正ドリンクホルダーがスマホホルダーに早変わり
