http://news.livedoor.com/article/detail/6846685/
2012-08-11T11:00:00+0900
デザイン変更や調整テクニック　Tumblr使いこなしテクニック【知っ得！虎の巻】
Tumblr（タンブラー）は、さまざまなメディアをミックスしたブログサービスだ。基本はブログとミニブログだが、さらにソーシャルブックマークを統合したサービスである。アメリカでは2007年3月1日にサービスが開始された。ちなみに2011年3月から日本語版の提供が開始されている。

Tumblrにログインすると「ダッシュボード」と呼ばれるメイン画面が現れる。ここから記事の投稿やアカウントの管理などの総合的な管理機能を行う。記事の投稿はダッシュボードから直接行うか、あるいはブラウザのブックマークレット、スマホや携帯、メール等を使って行うこともできる。投稿できるフォーマットは以下のようなものだ。

1）テキスト
2）画像（JPEG・GIF・PNG・BMP形式、最大10MBまで）
3）文章の引用
4）Webリンク
5）音声データ（MP3形式のみ、最大10Mバイトまで）
6）動画（YouTubeの動画、Vimeoにアップロードした動画）
7）インスタントメッセンジャーの会話ログ

このTumblrの使いこなしを紹介している「知っ得！虎の巻」連載をまとめたのですでに使っている人も、これから始める人も参考にしてもらいたい。


■1ページに表示する投稿数を読みやすく調整するtumblrワザ【知っ得！虎の巻】
tumblrのブログで、1ページに表示する投稿数が多い場合は、スクロールさせながら読まなくてはならず、わずらわしく感じることがある。そんな時は表示数を変更して、読みやすくしてみよう。




■オリジナルのままじゃつまらない！　ひと手間加えてTumblrのデザインを変更する【知っ得！虎の巻】
「オシャレなページで情報発信　Tumblrのデザインを設定してみよう」で紹介したように、Tumblrにはさまざまなテイストのデザインテーマが用意されている。どれも素敵なものばかりだが、そのまま使ったのでは面白くない。どうせならちょっと手を加えてオリジナリティを出してみよう。



■オシャレなページで情報発信！Tumblrのデザインを設定してみよう【知っ得！虎の巻】
Tumblrの特徴の1つとして、あらかじめ用意されているブログのデザインテーマの豊富さがあげられる。同じサービスを使っていても、デザインが違えば見た目は全然違ってくる。“自分らしさ”を出せるデザインを見つけて利用してみよう。




■無料で情報収集＆発信できる次世代SNS「tumblr」を活用する【知っ得!虎の巻】
tumblr（タンブラー）は、ブログのように情報を発信して、Ｔｗｉｔｔｅｒのようにフォローした相手の投稿を取得できるサービス。次世代のSNSとも言われ米国で普及し、国内でもじわじわと広まり始めている。そして注目なのは、Web上の情報や写真を収集し、スクラップブックみたいに貼り付けられる機能だ。


■PC便利技が満載！「知っ得！虎の巻」ブログ



■「知っ得！虎の巻」の記事をもっとみる
・ニュースやメールをいつでもチェック！　Chromeをカスタマイズしよう
・Excel表を書き換えたのに再計算されない!?　を解決する
・納得いかない写真は見せない！　Facebookのタグ付き写真は承認する
・手紙を書くときに悩む季節の挨拶はWordで簡単入力
・出席者の数がすぐにわかるExcelワザ
