http://news.livedoor.com/article/detail/6464019/
2012-04-13T09:00:00+0900
例のあのメニューも！ニコニコ超会議のフードコートメニュー14種類紹介（後半）
4月28日と29日に開催されるニコニコ超会議の会場内に設けられたフードコートで提供されるニコニコ動画オリジナルメニュー14種類の後半、残りの7製品を紹介していこう。メニュー横の値段はほぼ決定の予価。

⑧「Bad Appleパイ」（300円）

 
言わずと知れた東方Projectのシューティングゲーム内で使われている神曲「Bad Apple」（再生回数が1448万回という超人気曲）をイメージして生まれた料理。まんまアップルパイじゃね？という突っ込みはナシの方向で。 


⑨「ピザになるセット」（500円）

 
ピザになるってどういう意味かと言えば、ピザ食ってコーラばっか飲んでたらどうなるのかは自明である。DBになってしまうセット。もちもちピザの橋巻きと清涼飲料水のセット（飲み物はコーラ以外でもOK）。 


⑩「千本桜餅」（300円）

 
「大胆不敵にハイカラ革命〜♪」。筆者もよくカラオケで熱唱するボカロソング「千本桜」（黒うさP）の名曲を由来とした桜餅。PVは300万回再生という人気曲だ。 


⑪「高槻家のもやし祭り」（300円）

 
高槻やよいといえば「THE IDOLM@STER」（通称：アイマス）に登場するキャラが会話の中で「それだけあれば、おうちで、もやし祭りができちゃいますっ」と言ったセリフがベースになて作られた料理。ちなみにアイマスアニメ版の第7話では「もやし祭り」が実際に描かれた。 


⑫「ニコニコ動カレー」（500円）

 
いわずと知れたニコニコ動画のメインキャラ“ニコニコテレビちゃん”をデザインしたカレーライス。目玉はレーズン、口はハム、アンテナはらっきょうが使われ、なかなかよい感じで雰囲気が出ている。 


⑬「ニワンゴちゃんのイチオシ焼き鳥」（300円）

 
ニワンゴちゃんとは、その辺にいるニワトリのような鳥のような白い赤いとさかのキャラクターでニワンゴのマスコットでもある。そのニワンゴちゃんがイチオシの焼き鳥であるという。ニワンゴちゃんはニワトリではなく、料理で使われているのはニワンゴちゃんのお肉ではなくニワトリが使われている。 


⑭「ニワンゴちゃんのイチオシから揚げ」（300円）

 
焼き鳥に続き、ニワンゴちゃんがイチオシでオススメするから揚げ。こちらは、1個だけ色が赤いモノが混じっており、その1個だけ若干だが味が違うらしい。こちらもニワンゴちゃんのお肉ではなくニワトリのお肉が使われている。 


以上、後半7品目を紹介した。ほぼ全部のメニューを試食したが、かなりおいしくいただけるモノばかりであった。また量に関してだが、女性なら一品目でも十分に足りると思える量だろう。ただし男性で結構食べる人、例えば筆者のような人では最低でも2品目を頼むくらいでちょうどいいのいではと感じた。

■ニコニコ動画
■ニコニコ超会議
