http://news.livedoor.com/article/detail/6570806/
2012-05-18T09:00:00+0900
Googleがセキュリティを指南！ネットユーザー向け「知っておきたいこと」サイト開設
5月17日、Googleがネットユーザー向けに「知っておきたいこと」というサイトをオープンした。これは、Googleが「インターネットを安心して利用するためにGoogleがユーザーに対して手伝えることを真剣に考えた取り組みの一環」として開設されたものだ。このサイトでは、オンラインでやり取りされる各種データについて分かりやすくネットユーザーに解説すると共に、そのデータを守るためのヒントを提供するとしている。

このサイトでは、「マルウェア」と呼ばれる不正なソフトウェアを避ける方法や、「クッキー（Cookie）とは何か？」「Google検索したときに検索ログに保存される情報」といったインターネットを使う上で知っておくべき知識、さらにオンラインで家族を守るためのヒントとアドバイスなどを紹介している。

加えてインターネットコンテンツセーフティ協会やインターネット・ホットラインセンターなど、Googleの取り組みに賛同している団体のサイトへのリンクも提供している。ネットを使う場合、その安全な利用を行うのはユーザーの自己責任であるという考え方もあるが、被害が広がってからでは遅いということもあり、ネットを使う（使わせる）ことを目的としている企業がユーザーの安全な利用を考えて、対策を行うように啓蒙することは非常に良い試みであると言える。

■知っておきたいこと
■Google
