http://news.livedoor.com/article/detail/6126222/
2011-12-17T10:30:00+0900
一人写真だっていいと思う！ 独女たちの年賀状
今年も残り少なくなった。書店や文具店、スーパーなどに並ぶ印刷済の年賀状や注文用のチラシを見ては「早く年賀状を書かなくては…」と思う反面、「年賀状を出すのは面倒だ」と感じている人も少なくないようだ。

それでもスパッ！ と年賀状をやめられないのは、少しでも誰かとつながっていたいという思いがあるからだろう。元旦に届く年賀状は嬉しいし、友だちの近況がわかるのも楽しい。心がほっこりするような年賀状が届いたらウキウキした気分になる。どんな年賀状が届くと幸せになれるのか、独女たちに「心に残る年賀状」について伺った。

・学生時代の先輩（40代／独身）から届く年賀状には、必ず先輩が今チャレンジしていることや夢中になっていることが書いてあります。先輩の伸びやかな文字を見ると私も頑張ろうって思います。（寛子さん／38歳・自営業）

・中学時代の恩師から届く年賀状は表も裏も全部手書きです。私のことを思い出しながら書いてくれているのかなって思うと嬉しくなりますね。（千賀子／35歳・アパレル関連）

・クラシックバレエを習っている友人（40歳／既婚）から届いたチュチュを着た写真入りの年賀状にはちょっとビックリ。「初笑いにどうぞ！ このまま還暦まで踊りますよ（笑）」の一文にセンスを感じました。（美冬さん／40歳・公務員）

・毎年旅先で撮った写真を年賀状にして送ってくれる友人（37歳／独身）がいます。写真3〜4枚が上手く組み合せてあって、その写真のどれかに小さく友人の姿が写っているんです。オシャレですよね。（春香さん／37歳・金融関係）

・消しゴムはんこに凝っている友人（36歳／独身）から届く年賀状が楽しみです。毎年、スタンプの配置も工夫していてデザインも素敵なんですよ。（香奈さん／35歳・派遣）

印刷の年賀状が増える中、手書き年賀状に温かさを感じる人は多い。千賀子さんの先生の年賀状のように、受け取る相手のことを想いながら書いた年賀状はかけがえの無い一枚だ。寛子さんの先輩のように、自分の近況を簡潔に伝える一文があるのも嬉しいし、美冬さんの友人のようにクスッと笑える年賀状も楽しい。

素敵な年賀状が心を温めてくれたように、自分が書く年賀状も受け取る相手を幸せにできるはず。例えば「元気？」「今年は会いたいね」など、決まりきった言葉の後に楽しい一文を添えてみる。夢中になっている趣味も無く、伝えることなど無いと思っていても、日常生活を振り返ると小さなできごとは案外あるものだ。たわいもない一文が意外と楽しい。例えば、こんな一文はどうだろうか？

・残業の毎日です。このままじゃ女子力の危機！ 今年は女磨きにも力をいれますよ！
・一人鍋にハマっています。このところのヒットはカレー鍋と豆乳鍋です。この味を伝えたいなあ〜

また、写真入りの年賀状は、子どもか家族写真でなければと思いがちだが、デザイン次第で春香さんの友人のように一人写真も活きてくる。写真を使った年賀状は、年賀状ムック本の写真フレームのデザインを使うと手軽にできるだろう。消しゴムはんこやイラストが描けなくても、シールと写真を組合せて、オリジナルポストカード風に仕上げてみるのも楽しい。

年賀状で大切なのは量よりも質、そして思いやり。たくさん書くのが大変ならば出す相手を絞り込んでもいいと思う。まずは一番大切な人宛てに素敵な一枚を仕上げてみよう。（オフィスエムツー／神田はるひ）
