http://news.livedoor.com/article/detail/6165966/
2012-01-04T14:00:00+0900
「隙のない男」の魅力とは？
あまり異性に興味がないように思えたり、誘いにくかったりする人のことを“隙がない”という。主に女性に使われる言葉だが、男性の場合はどんなタイプなのだろう？　“隙のない男”の正体をリサーチしてみた。

「隙のない男が好き」と公言するのは東子さん（36歳）。男気のある男ほど、隙がなくなると話す。
「『据え膳食わぬは男の恥』と言いますが、食わないのが“隙のない男”。女性に告白されても簡単になびかない人です。マンガの『ワンピース』のキャラクターで言えばゾロ、タレントだと加藤浩次さんが浮かびますね。彼らは基本的にジェントルマンではなく、女性も男と同等に扱います。ただ、浮気をせずに、彼女や奥さんを大切にするイメージがあるから女性ファンは多いのではないでしょうか？」

好きでもない女性に優しくしないため、女の潜在的なＭっ気をくすぐるのかもしれない。なお“隙のない男”と言われるには、ある程度の格好よさが必要である。モテているのに見向きもしないから付け入る隙がないのであって、モテない男の場合、隙があるのかないのか読めないからだ。

IT企業という職業柄、秋葉原系の知り合いが多い理子さん（31歳）は“隙のなさそうな非モテのオタク”は無数にいると話す。

「オタクは趣味が充実しているのと、『どうせ俺はモテない』という諦観がミックスしているため恋愛温度が低い傾向があります。でもアプローチしてみたら意外と隙だらけという場合もあるでしょう。だから、イケメンのオタクは狙い目ですね」

未既婚問わず、男友達の多い美津子さん（38歳）は「性欲がない男性＝隙がない」と定義している。

「男性も40代になると、性欲が落ち着いてくることが多いみたい。とくに、元々淡白な人はセックスが面倒だとはっきり言いますね。こうした男性と恋愛関係になりたいと頑張っても、友達以上恋人未満の関係からなかなか先に進めません。Ｈしたくないから恋愛もしたくないということで、一部の男性は、年を追うごとに隙がなくなっていきます。隙も若さのうちです！」

隙のない男にもさまざまなパターンがあるが、「手の届かない距離にいる」ことは共通項目。前出の理子さんいわく、「結婚していて家庭を大切にしている男性は好感度が高い」そう。

「奥さんを大切にしているため、女性の扱いに慣れているのがいいですね。ただし、あくまでも手の届かない憧れの存在だから、こちらも無用な不倫願望は抱きません。隙のない女性と隙のない男性の違いは、気性の激しさではないでしょうか。隙のない女性は近寄りがたい怖さがあるけど、男性の場合は気さく。家庭を大事にしている“隙のない男性”はモテるけど、“隙のない女性”が家庭を大事にしていてもモテませんよね」

男性に“隙”はなくてもいいが、女性には必要。適度な隙を身につけて、隙のない男性を捕まえたいものである。（来布十和）
