http://news.livedoor.com/article/detail/6325130/
2012-02-29T20:59:00+0900
癒し？それともドキドキ？女が美容室に求めるものとは
女性なら誰もが持っている「キレイになりたい」願望。そんな女性たちにとって、自分の「見せ方」を左右する「ヘアスタイル」を作ってくれる美容室は、欠かせない存在だ。

しかし、美容室は、単に「髪を切る」「髪を染める」「パーマをかける」といった、物理的な満足感を満たすだけの場所ではないようだ。正美さん(仮名・35歳)にとって、美容室はズバリ「癒しの空間」だという。
「なじみの美容師さんと鏡越しにぽつぽつしゃべるのがいいんですよね。誰かとドライブする時、お互いに前を見ながらしゃべると素直になれるのと近い感覚ですね」

そのため、正美さんは必ず決まった美容室の決まった人に頼むという。
「信頼している人に髪を触ってもらうのって、心地いいですよね。それに、美容室って、お茶のサービスやマッサージサービスもあるから、心身ともにリラックスできる。私にとっては、マッサージや温泉に行くのと同じくらい、『癒し』の時間です」

理子さん(仮名・38歳)も、美容室で気持ちをチャージすることがあるという。
「スタッフが全員女性の小さな美容室の雰囲気に惹かれて通ってました。女性店長さんが若いスタッフを一生懸命育てている姿が、本当にほほえましくて。店長さんからシャンプーガールまで、みんながいい笑顔で出迎えてくれるので、疲れている時にカットしてもらいに行くと、こっちも笑顔になれる。これぞ接客のプロだなあと思いました」

しかし、忙しくて行けない間に、その美容室はネイルサロンになっていたという。
「癒しの場がなくなって、ショックでした。どうしてもあの店長さんに切ってもらいたくて、異動先を調べようとしたんですが、わかりませんでした」
最近やっと新しいなじみの美容室ができたが、それでも、あの店長さんが働いている美容室がわかれば、電車を乗り継いででも行きたいという。

実際、電車を乗り継いで同じ美容室に十年以上通っているのは美穂さん(仮名・30歳)だ。
「その美容師さんがアシスタントだった頃、カットモデルを頼まれて以来のおつきあいです。私の髪質や好みをよくわかってくれているので、どんなスタイルでも安心しておまかせできるんです。カット中も、仕事や恋愛の話をしたり、元気をもらってます。その美容師さんが店長さんになった時は本当に嬉しくて、花束を贈りました」
美穂さんは、その美容師さんが他のお店に異動しても、その人に切ってもらうために異動先にお店に通う、と断言する。ちなみに、前出の理子さんを始め、正美さんと美穂さんも、元気をもらっているなじみの美容師さんは女性なのだそう。

一方、男性美容師さんにドキドキしたことがあるというのは恵利さん(仮名・34歳)。
「初めて原宿の有名美容室に行った時、妙になれなれしいというか(笑)、フレンドリーな美容師さんにドキドキしちゃいました。女子高を卒業したばかりの私は男性に免疫がなかったので、妙に思わせぶりな美容師さんの言動に『勘違いしちゃだめだ！』って必死に自分に言い聞かせてました。今考えると、普通の営業トークだったと思うんですが、身体の一部を預けている分、男性美容師さんにはドキドキしやすいのかも」

髪を触るということは、身体の一部を預けること。相手に生理的な嫌悪感を感じると、女性は触られたくないと感じるものだと恵利さんは言う。
「だからこそ、男性美容師は女性に嫌悪感を感じられないよう、身だしなみや言動に気を使っている人が多い。そういうところも、女性をドキドキさせる要因かもしれません」

同じく、イケメンの男性美容師さんにドキッとしたことがあると話してくれたのは由貴さん(仮名・33歳)。
「以前、表参道の有名店と言われる美容室に行ったら、男性美容師さんが全員イケメンだったんです。私は人見知りなので、美容師さんとは話しませんでしたが、眼福になりました(笑)。美容師さんって、常に人と接しているから話題も豊富だし、『お茶、熱いので気を付けてくださいね♪』と気遣ってくれたりする。日本って、そういう紳士的な振る舞いができる男性が少ないから、男性美容師さんの優しさにドキドキする女性は多いと思います」

しかし、「いくらイケメンで優しくても、カットが下手だとこっちのストレスが倍増する」と由貴さん。あくまでも、技術がしっかりある美容師であることが大事なのだという。
「だから、いいと思った美容師さんは、必ず指名します。＋500円の指名料でも、指名されると気合いが違うって聞いたことがあるから。自分に合ったスタイルを作ってくれる上でイケメンなら、さらに嬉しい、といったところですかね」

女性たちに、癒しやドキドキ、そして美しさを与え続ける美容師さんと美容室。働く女を支える大きな力になっていることは、間違いなさそうだ。(栗頭渋子)
