http://news.livedoor.com/article/detail/6530289/
2012-05-05T10:00:00+0900
経験者に聞いてみた「裁判員裁判って？」
裁判員制度が始まって5月21日で3年。スタートから昨年末までに、3,173人の被告が判決を言い渡されたという。今年、知人のセイコさん（37歳・事務職）が裁判員を経験したというので話を聞いてみた。

事件は保険金目的の詐欺及び殺人。審議は6日間。
「初めて裁判員席に座ったときの緊張感は今までにないもの。冒頭陳述が犯行の場面になると、被告の顔がみるみる紅潮して、それをみたら余計緊張してしまった」
被告人は罪を認めていたので、刑の重さを決めることが議論の中心となった。そして、裁判官が何度も言っていたのは、「事実のみに目を向ける」こと。ところが、それが難しいと言う。

「例えば、お金が欲しくてやったのではありませんと被告人が主張しても、それは客観的証拠がなければ、証明するのが難しい心情です。証人尋問や被告人質問などを聞いていくと、中にはまったく正反対のことを言う人もいて、事実を見極めるのはそう単純ではありませんでした。事実とそうでないものの境界線がわからなくなってくるのです」

裁判員が直接、被告人に質問することもできるが、ここでも「どう感じましたか？」といった質問を考えがちで、事前に裁判官にアドバイスを受けるのだそうだ。

評決に向けての議論は「みんな活発に意見交換していた」が、休憩時間に裁判員同士で会話をすることはあまりなかったと言う。
「別に避けていたわけではないけど、そんな余裕なかったのかな。法廷では犯行現場の生々しい写真をみたり、たくさんの意見を聞き続けたりと、精神的にも体力的にもきつかったですから。中には眠れなくて、睡眠導入剤を処方してもらった人もいたようです」

一方で「裁判官は積極的にコミュニケーションをとってくれて、少しでも緊張や負担を軽くできるようにサポートしてくれていました。評決のときは『全員の意見です。あなた一人の意見で決まったのではありません』と強調されていたのが印象に残りました」

よい経験だったし、また呼出状がきたら応じたいと言うセイコさんだが、社員が10人にも満たない職場は大丈夫だったのだろうか。
「『仕方ない』っていう空気でしたね。裁判中も終了後に会社に戻り仕事をしましたが、周囲の人に負担をかけたのは間違いないし、気兼ねなく裁判員を引き受けられる環境をととのえてほしいとは思いました」

さらに筆者の知り合いには、裁判員候補者名簿に登録されたが、調査票に仕事状況を綴り、辞退を認められた人もいた。

裁判員として法廷に立つまでには
裁判員候補者名簿　→　事件ごとの抽選　→　選任手続　→　選任　
の手順を踏むことになるから、狭き門といえば狭き門だ。
もし今秋、来年の裁判員候補者名簿登録通知が届いたら……、あなたならどうする？（オフィスエムツー／オオノマキ）

＜Photo＞(c)Paylessimages,Inc.All Right Reserved.
