http://news.livedoor.com/article/detail/6184841/
2012-01-12T14:00:00+0900
手相占い体験談！ 結婚線ができた！ 女難の相が当たった？
当たるも八卦、当たらぬも八卦と言われている手相占い。ネットを使ってリサーチしてみると、信じる人よりも信じない人の方が多く、実際に観てもらったことがある場合でも、当たった人より外れたという人の方が多いようだ。とはいえ、気になるのは体験談。どんな風にハズレて、どんなことが当たったのか？
「一緒にいた弟を指して『この人と結婚します』と言われました」と話してくれたのは、範子さん（31歳・広告関連）。7年前、商店街のイベントでのできごとだ。

「初めから終りまで見事なくらいハズレました。『子どもの頃大病をしたことがありますね』『いいえ、ありません』、『家族の仲は悪いでしょう』『いいえ、仲はいいですよ』といった感じです。弟も私も笑いをこらえるが大変でした」

この体験談を女子会で話すとかなり盛り上がる。「当たらなかったけど、必ずウケるから料金の500円はおトクだったかも」と範子さんは笑って話してくれた。

昨年の秋、同棲中の彼と結婚すべきかどうか迷った直美さん（28歳・派遣）は、都内のファッションビルに出店している手相占い師に観てもらった。

「『彼と結婚すると不幸になるので別れた方がいい』と言われました。一度は『やっぱりそうか』と思ったのですが…。後日、同じ占い師に母が観てもらったら『ご主人との相性は最悪だから、すぐにでも別れなさい。別れないとあなたの老後は不幸になります』と言われたんです」

結婚して30年になる直美さんの両親は、相性も良くとても仲がいい。「母から『あの占い師は当たらない！』とメールがあり、一気に結婚への迷いがなくなりました！」と直美さんは嬉しそうに話してくれた。

独女世代が気になる手相と言えば、やはり結婚線だろう。小指と感情線の間にある線だ。結婚線が無ければ縁遠くなるというし、3本〜4本とあるなら恋多き女や離婚や不倫の可能性もあるというが…。「結婚線がなかったけど21歳で結婚した」「結婚線は太くくっきりしているけど、40歳になった今も独身」といった話もよく耳にする。

「婚約が決まったときに手を見たら、それまでなかった結婚線があった」という恵美さん（37歳・パート）の体験談が興味深い。以前、香港の手相占い師に『今はそのときではないが、10年後には良い運が巡ってくる』と言われたことがあるそうだ。

「35歳のときに夫と出会って、2ヵ月後にはプロポーズをされて、これといった問題もなく結婚が決まりました。“10年後の良い運”はコレだ！と思いました。そのとき手を見たら結婚線があったんですよ。手相はそのときどきで変わるって聞いたことがありますが、その通りかもしれません。結婚線の有る無しでクヨクヨしている方は気にしない方がいいですよ！」

一説によると、欲しいと思った線はサインペンやマジックで書き足すといいのだとか…。生命線が短い、結婚線無いなどクヨクヨしているよりも、線を書いてでも前向きになるほうがいいだろう。

ところで、知人の男性たちに手相占いについて聞いてみると、観てもらったことがある人は2人だけ。しかし、その内の一人・浩さん（39歳・調剤薬局）は「小学校3年生のとき、手相占い師から言われた女難の相が見事に当たった」と話してくれた。

「小学生に女難の相だなんて！ と母と僕は家で大笑いしました。でも、大人になってメチャクチャ当たっています！ 薬学部にいたときも今の職場も女性だらけです。家に帰れば妻と二人の娘がいます。皆さん強いので、毎日気を遣って生きていますよ」。浩さんが女性に翻弄される日々は、まだまだ続く…。

20年近く前になるが、私も手相を観てもらったことがある。仕事も恋愛も少しずつ上向きといったことを言われた後に「手相によると霊感が強いから占い師に向いているわよ。修行してみない？」とスカウトされた。「今の仕事が面白いから…」と断ったのだが、仕事が煮詰まったときなど、もう一度手相を観てもらおうかと思うこともある。

ただし、気持ちが弱っているときに暗い将来を予測されたなら要注意！ そして不幸話の最後に高価な印鑑や壷を持ちかけられたら振り切って逃げるべし！ 運命も手相も、印鑑や壷では変わらないことを覚えておきたい。（オフィスエムツー／神田はるひ）
