http://news.livedoor.com/article/detail/6785653/
2012-07-24T11:30:00+0900
【オトナ女子映画部】アラサーアイドルがヒーローに！安っぽさやくだらなさを楽しむ『エイトレンジャー』
最近テレビをつけると見かけない日が無いほど、「関ジャニ∞」の活躍が目立っている。「関ジャニ∞」とは、ジャニーズ事務所の関西出身メンバーが集結したアイドルグループで、2004年にCDデビュー。当初は関西中心の活動であったが、現在は全員がドラマ、映画、バラエティ番組で幅広く活動中だ。
そして、ついにはその人気がスクリーンにまで。2005年12月のコンサートで初演して以来、戦隊パロディとして7年間にわたり上演を続けてきた名物コーナー「エイトレンジャー」が映画化され、いよいよ7月28日より公開される。

物語の舞台は2035年、荒廃した近未来都市エイトシティー。メンバー7人がヒーロー「エイトレンジャー」となってテロリスト「ダーククルセイド」に立ち向かう姿を描いたアクション・コメディだ。

それぞれのメンバーが演じるキャラクターは、アルコール依存症、ネットショッピング依存症、一発屋のバンドマンなどそれぞれに悩みと借金を抱える若者。決して正義感にあふれてヒーローになったわけではなく、金の為に自警団「ヒーロー協会」に所属するダメ人間ばかりだ。

「関ジャニ∞」は平均28.5歳の“アラサー”アイドルグループ。ジャニーズ特有の身体能力の高さは映画でも十分に発揮されているが、文字通り体をはって、汗をかき、泥まみれになりながら一生懸命演じている姿はつい応援したくなる。

『スパイダーマン』『バットマン（ダークナイト）』そして『アベンジャーズ』と、大型アメコミ映画が続々公開される2012年。その規模に比べたら、あまりにもゆるく、庶民的な作りではあるのだが、アメコミ作品もこぞって“完全無欠のスーパーヒーロー”から“人間らしいヒーロー”にシフトするこの流れの中、『エイトレンジャー』も十分楽しめる仕上がりとなっている。

関ジャニ∞のファンで無い人が楽しめるかどうか、というと正直メンバーの1人くらい知っていないと厳しい所もあるのだが、ダメ人間がヒーローになって悪戦苦闘する姿や、「いきなり呼ばれたって着替えられない」と慌てるメタ構造的な描写にはクスリとする瞬間も。

本作のメガホンをとったのは、『20世紀少年』の堤幸彦監督。映画好きからは往々にして低評価な監督ではあるが、元々“お遊び”がベースの『エイトレンジャー』との相性はバッチリ。おバカ映画を思い切り気楽に楽しんで欲しい。

ちなみに、元AV女優で、現在ライター、漫画家として活躍する峰なゆかさん著の『アラサーちゃん』には「女は30過ぎていきなりジャニーズに感染する」と書かれていた。「自分には関係無い」と思っている人も、ある日突然どハマリする可能性もあるので、それはそれでお気をつけて。（中村梢）

『エイトレンジャー』
(C)J Storm / 2012エイトレンジャー映画製作委員会
7月28日（土）より全国ロードショー。配給：東宝
