http://news.livedoor.com/article/detail/6220672/
2012-01-25T13:44:00+0900
みんな知ってる！ の「みんな」って誰？
昨年秋、都内・アパレル関連の会社に転職したミドリさん（27歳）は、上司のNさん（女性・40代半ば）から社内旅行に誘われた。「恒例行事だし、みんな参加するから行かない？」と言われて参加に○をつけたミドリさんだが…。「当日集合場所行ってみると、女性はNさんと隣の課のお局様・Eさんと私の3人だけ。男性社員は40代〜50代の部課長がほとんどで、肩身の狭い一泊二日でした」と話してくれた。
Nさんにしてみれば40代〜50代の部課長たちは同世代。「みんな参加するわよ！」という言葉に嘘はないのだが…。「後で同僚に聞いたら、社員旅行と言っても年々参加者が減って昔から参加している人ばかりになっているらしいんです。“みんな”に聞いてから、参加するかどうか決めるべきでした（苦笑）」とミドリさん。他部門の部課長に顔を覚えられる良い機会だった思えば、いずれ良い思い出に変わるだろう。

どこか曖昧な「みんな・みなさん」という言葉は、便利だが注意が必要な言葉でもある。「みんな持っているから買って！」とは子どもたちのおねだりの決まり文句。「みなさん“ワンランク上のコース”を申し込まれています」などと言われたら、“通常コース”を申し込もうと思っていた気持ちもぐらつきやすい。詐欺商法でも「みなさん」はよく使われているという。

困ったことに「みんな」が口癖の人もいる。「学生時代、友人・K子の『みんな言っている』『みんな知ってる』にさんざん振り回されました」と話してくれたのは清香さん（28歳・教諭）だ。例えば「清香とM君って別れたの？ みんな知ってるみたい」「清香、サークルやめるってホント？ みんなから聞いたよ」など、K子さんの会話の中には度々「みんな」が登場する。

「『みんな知ってる』って言われると動揺しますよ。私のことが噂になっているの？ 誰が言いふらしているの？って思うでしょう。でも、後から分かったんですけど、K子は誰かに聞いた話を他の人に言うときに、必ず『みんな』をつけていたんです。それが分かってからは、K子の話は適当に聞き流すようになりました」。清香さんによれば、K子さんの口癖は今でも相変わらずだとか。
今、K子さんの「みんな知っている」「みんな言っている」に悩まされている人もいるかもしれない。

誰か別の友だちに確かめれば、本当にみんなが知っているのか、みんなが言っているのか、わかることも多い。それでも、なぜか確かめずに信じてしまうのは「みんな・みなさん」という言葉が持つマジックなのだろう。

有名なエスニックジョークでも、日本人の「みんな・みなさん」という言葉に対する弱さが登場している。日本人のさまざまな国の人が乗った豪華客船が沈没しそうになったとき、それぞれの乗客を海に飛び込ませるには、どのように声を変えたらよいかといえば…。

・ロシア人には、海の方をさして「あっちにウォッカが流れていきました」
・イタリア人には、「海で美女が泳いでます」
・ドイツ人には、「規則ですので飛び込んでください」
・アメリカ人には、「今飛び込めば貴方はヒーローになれるでしょう」
・日本人には、「みなさん飛び込んでますよ」

「みんな飛び込んでいるのか…。それなら私も…」といったところ。思わず苦笑してしまった。

メールやTwitterで、ものすごいスピードで情報のやり取りができるようになった今は、噂や嘘、不確定な情報もあっという間に広がる場合が多い。「みんな・みなさん」という言葉に踊らされないためにも、きちんとした情報を得るためにも、変だなと思った情報は確認することが大切だ。（オフィスエムツー／神田はるひ）
