http://news.livedoor.com/article/detail/6797502/
2012-07-27T14:00:00+0900
独女は敬遠がち！？ 話題のコンビニレシピ
Webデザイナーのサトシ君（28歳・編集）は、このところコンビニレシピにハマっている。コンビニレシピとは、コンビニで手に入る食材をアレンジして作る料理のこと。「買ってきた物をただ並べて食べるんじゃなくて、あれこれ組合せてワンランクアップさせることに燃えるんです！ 美味しくできると不思議な感動がありますよ！」と熱く語ってくれた。
サトシ君がコンビニレシピにハマるきっかけになったのは『味の素コンビニめし研究所の世界一簡単レシピ』（宝島社）というムック本。同書で紹介しているのは、コンビニで買ってきた商品だけを使用し、火や包丁は使わずに作る超簡単レシピだ。フライドチキンや唐揚げ、サラダなどをご飯の上にのせてカフェご飯風に仕上げるレシピが多く見た目も魅力的！

メディアでも注目されているコンビニレシピ。簡単な上にガスも使わないので、暑い夏の救世主になるはずと身近な女性たちに勧めてみたが、彼女たちの反応はいまひとつ鈍い。その理由は…?

「コンビニで何か買うときは、疲れていたり作るのが面倒だったり、すぐに食べたいときがほとんどなので一手間かけようとは思いません」と話してくれたのは麻美さん（33歳）。同様に「何もせずにすぐ食べられるのがコンビニの商品の魅力なので、ひと手間かけて作ることはしません」という意見は多かった。また「一手間かけると食器を洗わなくてはいけないでしょう。コンビニで買うときは食器を洗うのも面倒なときだから…」という意見も。

コンビニを自分の食料庫のように利用しているサトシ君に対し、女性陣にとってのコンビニは、疲れていたり時間が遅かったりというときに「やむを得ず利用するお店」なのかもしれない。買ってきた商品に手間をかけたくないという意見もなるほど！ と思う。

しかし、もう一歩踏み込んで話を聞いてみると「カップ麺を鍋に移して野菜を入れて食べたことはあります」「コンビニのおでんのゆで玉子とダイコンをご飯と混ぜて食べるの好き」といった話が飛び出した。

また「真夏に温かい天ぷらそばを食べたくなったとき、冷やし天ぷらそばを買ってアレンジしたことがあります。鍋にツユを入れてちょっと濃いめに味を変えて煮立てて、そこに蕎麦を入れて煮て、生卵を投入。卵が半熟のうちに器に移して、天ぷらをトッピングしました」といったアイデア料理も！

自分へのご褒美として購入することが多いコンビニデザートでは「よく頑張ったと思う日はプレミアムロールの2段重ね＋バニラアイスを作ります」（幸枝さん・29歳）という意見もあった。

既成のコンビニレシピには惹かれなくても、「どうしても食べたいものがあるけれど一から作るのは面倒」というときは話が別。各自のオリジナルコンビニレシピが登場する。

最近では、セブン-イレブンの「かんたん！ おいしい！ ミニッツレシピ」やLAWSONの「鶏からお手軽レシピ」など、コンビニ各社の公式サイトにも簡単＆手軽なコンビニレシピが掲載されている。また、 コンビニで手に入るお惣菜などを使ったレシピを紹介している書籍『コンビニ食堂営業中』（KKベストレアーズ／森崎友紀 著）も人気があるらしい。

ただ、いくら簡単なコンビニレシピであっても、コンビニを「やむを得ず利用」する独女が、わざわざ本や公式サイトを見ながら作るかどうかは微妙なところ。一手間かけてもいいと思うには、「どうしても食べたい!」か「この食べ方が好き!」という独女なりの食へのこだわりが必要なようだ。（オフィスエムツー／神田はるひ）
