http://news.livedoor.com/article/detail/6058409/
2011-11-25T15:45:00+0900
大人女子を虜にする、年下君の魅力
冬のイルミネーションも続々と点灯をはじめ、街も華やいできた11月後半。クリスマスまであとわずかとなったこの時期、道行くカップルが尚更眩しく感じる大人女子も多いはず。「クリスマスくらいは彼氏とハッピーに過ごしたい！」と思ってはみるものの、相手がいなかったり、彼氏と気まずい雰囲気だったりと諦めてしまう女子もいるのではないでしょうか。恋愛は諦めたらそこで試合終了です。まずは、諦めかけてしまった自分を恋愛モードへ再びシフトするところからスタートしましょう。そうすれば、幸せなクリスマスが待っているかもしれませんよ。

ケータイ専用放送局「BeeTV」で配信中のドラマ『40女と90日間で結婚する方法』は、40歳の独身女子が突然年下君にプロポーズされるドラマチックなストーリーです。年下君といえば、最近なにかと目にするのが年下婚。芸能界でもほしのあき（34）＆三浦皇成（21）、小雪（34）＆松山ケンイチ（26）など、多数のカップルが誕生しています。多くの大人女子を虜にする年下君の魅力は一体どこにあるのでしょうか。


このドラマの年下君は、携帯を奪っての連絡先交換など、やや強引とも思えるアプローチ法でどんどん距離を縮めてきます。それまでスマートな恋愛をしてきた大人女子からすると、そういったストレートな感情表現は新鮮ですよね。また、頼りないイメージを持ってしまいがちな年下君ですが、彼女に見合うしっかりとした男になろうと頑張る姿にキュンとしてしまう女子が多いようです。

同世代や年上ではフリーの相手を探すのも一苦労。「年下なんて恋愛対象外！」とはね除けずに、身近にいる年下君に注目してみてはいかがでしょうか。意外と「食わず嫌いをしていただけかも」と気づく女子も多いハズです。

マンネリ気味でクリスマスも楽しめなさそうなカップルや、片思いの彼を落としたいあなたにオススメしたいのが、恋が実ると言われているラブスポットです。『Love Spot〜恋が実る場所〜』では、恋にまつわる最強ラブスポットをキュンとするシチュエーションと共にご紹介。「仲直りしたい」「想いを届けたい」など、あなたの願いに合った場所に彼を連れていけば、二人の仲はより一層深まることでしょう。勇気を出して、彼を誘ってみてはいかがでしょうか。


ずっと彼氏ナシで「そもそも恋愛ってどうするんだっけ」なんて考えている干物系女子は、自分の初恋を思い出すことからはじめてみては？　『Sho-Comi』（小学館）での連載が最終回を迎え、累計発行部数700万部を突破した水波風南の大人気作品をムービング・コミック化した『今日、恋をはじめます』は、高校生同士のはじめての恋がテーマ。好きな男の子と接近したくて同じ委員に立候補した、同級生にからかわれないように待ち合わせて下校した…なんて甘酸っぱいエピソードは誰にだってひとつはあるはず。いきなり「合コンする!」なんて意気込まずに、まずは忘れていた”恋する気持ち”を思い出しましょう。“映画化されていない最後の大人気少女コミック”として話題の同作でしたが、2012年には武井咲と松阪桃李の主演により映画化も決定しているので、一足先にチェックすることをオススメします。

クリスマスまで残り約1ヶ月、恋愛モードを高めてステキなクリスマスを過ごしてみませんか？

・「BeeTV」特集ページ - livedoor

・40女と90日間で結婚する方法
・LoveSpot〜恋が実る場所〜
・今日、恋をはじめます
