http://news.livedoor.com/article/detail/6590861/
2012-05-24T15:58:00+0900
女同士の話が噛み合わない理由はしゃべり方にある!?
学生時代に仲が良かった友人同士でも、大人になり、普段の生活環境や立場が変わり、話が合わなくなるというのは、よくあること。
「話が合わなくなるというより、噛み合わないと感じることがある」と語るのは契約社員のタエコさん(仮名・35歳)。
「大学を卒業後、地元に戻って結婚した友人に会いに行った時のこと。東京にいる子たちの近況が知りたいだろうと思い、話してあげたのですが、すべてスルー。『他の子の話は聞きたくないのかな？』と思い、最近のニュースやテレビの話などを振ってみたのですが、どれも反応が薄いんです。どんな話を振っても、その友人の子供の話にすり替わってしまうんですよね。結局、彼女の子供の話とご近所友達の話を聞いて終わっちゃいました(笑)。やっぱり子育て中の女性には、昔の友達や遠い世界のニュースなんかより、子供の話の方が重要なんですよね。悪いことではないと思うけど、私には子供がいないので、『へえ』と『かわいいね』くらいしか答えようがなくて。向こうも、『噛み合わない』と思ったんじゃないかな」

一方、会社員のヒトミさん(仮名・36歳)は「女の話が噛み合わなくなる要因には、話し方の違いもある」と言う。
「仕事の場で人に何か伝える時は、『用件をわかりやすく、簡潔に』が重要視されるもの。私の仕事は営業なので、顧客に興味を持ってもらいつつ、こちらの用件をわかりやすく伝える、というしゃべり方が身に付いているんでしょうね。久しぶりに小さな子供がいる友人たちと集まった時、『ヒトミってさ、どうしてそういう話し方するの？ ネタをしゃべる芸人さんみたい』と言われたんですよ」

自分では意識していなかったヒトミさんは驚いたという。そこで、少し黙って他のみんなが話している様子を観察してみたら、あることに気付いたそうだ。
「みんな、話にオチがないんですよね(笑)。おまけに、一方的にとりとめなく話してた子が、いきなり私を見て、『あれ？ 私、今、何の話してたんだっけ？』と聞いてきたのには驚きました。普段、私が付き合っているのは、忙しく働いている女友達ばかり。なので、お互いに『せっかく話を聞いてもらうんだから、せめて楽しんでもらいたい』みたいな気持ちでしゃべってるのかも」

そうした「しゃべり方の違い」は、独身か既婚かという違いより、仕事をしているかどうかの方が大きいと分析するのは、小学生の子供を育てながら働く既女のミヨコさん(仮名・38歳)
「専業主婦の場合、子供を通じての人間関係やご近所付き合いが中心です。ご近所のママ友との人間関係がこじれると本当に大変なので、みんなすごく気を遣います。そのせいか、『ありがとう』より『ごめんね』が口癖の人が多いですね。また、メールを送る時も、相手に誤解されないよう、絵文字を多用して柔らかい雰囲気を演出したり」

また、長文メールを送ってくるのも、専業主婦の友人だという。
「働いているママのメールは、返事が『了解！ ありがとう！』だけだったり、あっさりしてますね。私もあっさり派なので、『冷たい』『もしかして怒ってる？』と思われないよう、専業主婦のママ友にメールする時は、ちょっと気をつけてます」

お互いに、自分を基準にすると、「噛み合わない」「何が言いたいの？」と思ってしまいがちな、女同士の会話。けれど、「それが相手のしゃべり方だ」と理解できれば、立場や環境による違いが溝になる前に、お互いに理解し合えるのではないだろうか。(栗頭渋子)

＜Photo＞(c)Paylessimages,Inc.All Right Reserved.
