http://news.livedoor.com/article/detail/6026513/
2011-11-14T17:30:00+0900
自転車女子、はじめました vol.07「レンタルバイクを活用せよ！」Presented by ゆるっとcafe
すっかり寒くなってきました、今月もこんにちは、独女の皆様。
毒舌、お下劣、あとガッツ！　ドロンジョーヌ恩田でぃす。

さて、自転車への興味が盛り上がってきている女子の皆様も多いかと思います。
しかし、あと一歩、本当に買っていいのかどうかと迷える子羊女子のために、今回お話するのは「レンタサイクル」です。
自転車で走る気持ちよさは、ベタですが「乗ってみきゃわからない」というのが真髄でして、どーしても、百聞は一見にしかず！　なわけです。

もちろん、ここでいう自転車とは、スポーツバイクのこと。これがまあ、いざ買おうと思うと、それなりにそれなりのお値段になってしまうのですね。また、お値段もさることながら、ライフスタイルの「相棒」になる自転車選びとなると、そう簡単に決断できないもの。

そんなときに、便利なのがそう、「レンタサイクル」です！
自転車を購入しなくても、まずは借りて乗ってみる。様々なタイプの自転車に乗ることできるので、購入前の試乗にもピッタリ。じっくり考えてから購入したい貴方のためのモラトリアムが実現します。

では、どういった自転車を借りればいいのでしょう？　
やはり、スポーツバイクがレンタルできればベストですね。
そうは言っても本格的な自転車なんて、どこで借りられるの？　と思った貴方。オススメは、バイクのレンタルもしてくれる「ツーリングイベント」「ツアーイベント」への参加です！　自転車初心者向けのイベントなど、最近はとても増えています。気の合う友人を誘って、気軽に参加してみましょう。スポーツバイクの試乗もできるうえ、自転車の基本をレクチャーしてもらえたり、仲間と走る楽しみを味わえたりと、新しい世界がブワッっと開けることでしょう。

イベントに参加、とまでしなくても、スポーツバイクのレンタルは確実に増えています。クロスバイクやマウンテンバイクのほか、小径車（ミニベロ）を借りられるところも。

購入を検討するのはそれからでも遅くはありません。スポーツバイクではなく、軽快車（俗にいうママチャリ）を借りる場合でも、ちょっとしたコツ（空気をなるべくパンパンにいれて、サドルをギリギリまで上げ乗る）を知っているだけで、自転車の本来の力を垣間見ることになるでしょう。

とにかく、自転車で走ることの楽しみを、まずは味わってみる！　試食をしてからご購入！　というのが賢い女子のプロセス！
レンタル自転車は素敵な自転車女子の未来を覗く、試食アイテムなのでした。
（文／ドロンジョーヌ恩田　イラスト／北条　晶）


●文：ドロンジョーヌ恩田（どろんじょーぬ・おんだ）自転車に乗る妻＝「妻クリスト」兼コラムニスト兼イラストレーター。雑誌『バイシクルクラブ』（エイ出版社）でのコラム連載や、トークショウなどが、自転車界でマニア的大人気。さらりと下品で、女性らしさを逸脱した独得の表現力が特徴。反面、女性らしいファッション感覚を自転車に取り入れ新たな自転車の楽しみ方を見つけることで、女性ファンも多い。ホノルル・センチュリー・ライド、乗鞍ヒルクライムなどのレース参加や、サイクルモードでのトークショウやテレビ出演など、自転車界全般にわたって活躍。　著書に『自転車をめぐる冒険』『自転車をめぐる誘惑』（ともに疋田智と共著・東京書籍）、『嗚呼愛しき自転車乗り』（エイ出版社）、『ドロンジョーヌ恩田の自転車美女入門』（山と渓谷社）。9月22日発売になった「自転車女医のサイクリニック」（エイ出版社）が大好評！

●イラスト：北条　晶（ほうじょうあきら）12月30日生まれ・漫画家・イラストレーター。4コママンガからレポートマンガ、エッセイコミックまで幅広く手がける。代表作は竹書房刊「お父さんは年下」など。よく多芸だねと言われるが、単に物怖じしない器用貧乏というのが正解。自転車は10年前に買ったクロモリのDEROSA。過去には輪行袋で北海道まで行き、寝袋を背負って札幌まで走った経験を持つ。実はちょうど一日一辺走って、４日で北海道一周できると思っていたのは内緒である。北海道さん、まじ北海道。ここ数年多忙により自転車から離れていたが、自らの体に諸行無常を感じ、この度久しぶりにガレージから引っ張り出してきた。ブログはこちら
