http://news.livedoor.com/article/detail/6171247/
2012-01-06T14:00:00+0900
男が好む「寝ながらTV」の対処法とは？
「どうして男の人って、テレビをつけたまま寝るんだろう」。

契約社員の佳子さん(仮名・37歳)が、とある飲み会でぽろっとつぶやいたところ、その場にいたほぼ全員の女性が、「そうそう！」「ホント、やめてほしいよね〜」といっせいに同調したという。
周囲の女性たちの反応に、「TVをつけっぱなしで寝る男」にイラッとしているのは自分だけではない、と意を強くした佳子さん。
「私の彼は、すごくテレビ好きなんですよ。以前から、休日は家で寝転がってTVやDVDを見ることが多かったんです。私もインドア派なので、それはそれでよかったんですが、一緒に住むようになってからは困ってます。スペースの問題で、寝室にTVを置いたため、彼が毎晩寝る前にテレビをつけて、そのまま寝ちゃうんですよ。私は明るいと眠れないからなかなか寝付けず、結局、熟睡している彼の代わりに私がテレビを消すという。うちのテレビにはタイマー機能もついてないので、毎回イラッとしますね」。

彼いわく、「仕事で疲れて帰ってきたんだから、TVくらい好きに見てリフレッシュしたい」そうなのだが、佳子さんは反論する。
「だらだら見るより、さっと見てさっと寝た方が、疲れも回復すると思うんですよね」。

しかし、自宅で寝転がってテレビを見ているうちにリラックスしてうとうとし、そのまま眠る…というのが、男性にとっては「至福の時」らしい。会社員の護さん(仮名・32歳)は、自ら「ぼくはまさにこのタイプですね」と語る。
「自宅で寝ながらTVをのんびり見てる時間が一番リラックスしますね。自分にとって、この上なく心地よい環境にいるって実感できるんですよ」

そんな護さんもまた、彼女に「寝ながらTVを見るのはやめて」と苦情を言われている。
「でも、僕からすると、『TVを見ながらうとうとするだけのことを、どうしてそんなに嫌がるの？　放っておいてくれよ』って思いますけどね」

こうした「寝ながらTV」の習慣は、結婚や子供の誕生で変化することはあるのだろうか？　自営業の美奈子さん(仮名・36歳)は「変わりませんね」と断言する。
「夫は結婚前からTV好きでしたが、結婚し、子供が生まれた後も変わりません。翌日が休みという夜は、リビングのTVの前に張り付いてます。録画しておいた番組を見ながら寝てしまうので、巻き戻したりして、結局どこまで見たかわからなくなったりして(笑)。『それじゃあ時間と電気がもったいないじゃない』と私が言うと、夫は『TVを見てる時は自分の時間。邪魔しないで』と聞きませんね」。

なぜ女性と男性では、「寝ながらTV」への意識がこうも違うのか。美奈子さんはこう分析する。
「女性は『料理をしながら電話をする』とか、同時進行で何かをするのが得意だから、『あえて寝る前でなくても、他の時に見ればいいじゃない』と思うのかも。あと、女性は友だちと話をすることでストレスを発散する人が多いですが、男性は自分の中にため込んでしまう人も多いですよね。だから、うたた寝とTVで自分を周囲から切り離すことで、リラックスできる時間が必要なのかもしれませんね」

ちなみに美奈子さんの夫は、冬の夜はリビングの寒さに耐えきれず、早々にTVを切り上げるのだとか。男の「寝ながらTV」に巻き込まれないためには、「寝室にTV」を置かないこと、タイマーで自動OFFにするよう頼むこと、時には彼のストレス解消につきあってあげること、が必要なのかもしれない。(栗頭渋子)
