http://news.livedoor.com/article/detail/6502782/
2012-04-25T14:00:00+0900
女に嫌われ男にモテる！ 恋に勝つのは「ちょいユル」な女たち
同性の評価はイマイチなのに、なぜか男ウケは抜群にいい。常に彼氏が途切れない。そんな“隠れモテ女”たちの共通点、あなたはお気づきでしょうか。顔？ 性格？ メイク？ スタイル？ 男に強引に迫られたら結構あっさり落ちちゃうところ？ どれも半分正解です。隠れモテ女たちの共通点、それは全方位において「ちょいユル」なこと！ ということで今回は「美人じゃないのになぜかモテる」あの子の秘密を探ってみましょう。
「身長155cm、体重60キロ越えのポチャ体型、地味顔。でもなぜか男ウケは抜群の友人M。彼女を観察してきてわかったのは、女は声と雰囲気さえ可愛いっぽければ、ある程度まではモテるってこと。Mもぱっと見は地味なんだけど、甘いアニメ声と癒し系の雰囲気のせいか、男的にはジワジワくるタイプみたい」（24歳・女・独身）

「外見はフツーでも聞き上手でトークを転がすのが上手い子はモテる。どんなつまんない男の話でも真摯に聞いてあげてるのを見るとすごいなーって感心する」（30歳・女・独身）

「ファッションセンスが洗練されている女は、同性の尊敬は得られても男にはモテないんですよね。色白巨乳×ちょいダサ小花柄ワンピ×ピンクのフレンチネイルなんて組み合わせ、男ウケ的には最強でしょ。女から見ると無難でつまんないけど（笑）」（23歳・女・独身）

「顔は十人並なのに愛想がよくて、彼氏を欠かしたことのない女友達がいます。彼女はとにかく男女問わず愛想がいい。そしてちょいサブカル系。でも普通を嫌う男たちの中では“ちょっと変わったワタシ”
アピールが響くみたい」（26歳・女・独身）

メイク、服装、体型、性格、醸し出す雰囲気。
すべてにおいて「ちょいユル」＝隙があること。
これが隠れモテ女の特徴です。
彼女たちは「俺でも落とせそう」という淡い期待を男に抱かせるのが上手。例えば、ちょいユル女の特徴を男の脳内で変換するとこうなります。

　いつもニコニコ笑ってる　→　俺に好意がある
　胸元がユルい服装が多い　→　ちょっと押せばヤラせてくれそう
　全体的にちょいダサい　　→　ブランド好きじゃないので安心
　時々、天然ボケをかます　→「お前バカだな〜」と優位に立てる

つまり「ちょいユル女」に引っかかるのは、劣等感が強くプライドが高い、卑屈な非モテ男たちが多いということ！
無意識の内に「今のままの俺」でも安心できる女子を探す彼らが、「ちょいユル女」に惹きつけられるのは自然なことでしょう。「高嶺の花」なイイ女に果敢に挑戦するのは、大抵は自分に自信があって仕事もデキる一部の男たちだけでは？

そして前者と後者の割合を比較すると、圧倒的に前者＝非モテ男の数のほうが多いのが事実。彼ら多数派が「ちょいユル女」に群がる結果、「女から見ると理不尽なモテ現象」が起きているといえるのでしょう。

「じゃあ手っ取り早くモテたいから私もちょいユル女を目指す！」と思った人はちょっとお待ちを。卑屈な男ばかりにモテて本当に嬉しいですか？ そういうタイプはつきあい始めると案外“俺様系”で面倒ですよ？ 

あなたが結婚を視野に入れた恋人探しをしている最中なら、全方位に網を放つ必要はありません。むしろ、「ちょいユル女」から盗んだテクニックを、特定のターゲットにだけ要所要所で発揮するのが効果的。恋人探しって最後は一本釣りですから！（小鳥居ゆき）

[Photo] (c)Paylessimages,Inc.All Right Reserved.
