http://news.livedoor.com/article/detail/6151186/
2011-12-27T12:00:00+0900
『シーン別まつげメイク塾』でアナタの目ヂカラをUP！
「目は口ほどにモノを言う」という言葉もあるように、目は重要なパーツであると同時に女子にとってもメイクに一番気合いが入るところ。最近ではまつ毛エクステも人気なのだが、つい欲張って“盛り”すぎちゃったり、クレンジング剤が限られてしまったりと、やはり塗るマスカラの使い勝手の良さにはかないません。そこで、デジャヴュが運営するサイト『シーン別まつげメイク塾』【PC版】【モバイル版】を実践してみました。

『シーン別まつげメイク塾』では基本編「まつげメイクとは？」と、「浴衣」や「就活」、「合コン」とシーン別に分かれた応用編があり、誰でも楽しくマスカラメークを学ぶことができます。「夕方にはパンダ目になっちゃう」なんていうよくあるお悩みもデジャヴュの“フィルムタイプ”なら即解決！マスカラ液がフィルム状に変化するから、つるんとした質感でパンダ目にはならないんです。

シーン別ではデジャヴュの「塗るつけまつげ」と「ボリュームフィルムマスカラ」を使い分けてなりたいまつ毛にチャレンジ。特に使えそうなのが「就活まつげ」。「私もう社会人だけれど」って思うかもしれませんが、同僚にウケそうな「知的ビューティー」や上司ウケが狙えそうな「清楚で上品」なまつ毛の作り方が動画で丁寧に解説されているので、年明け早々オフィスでも実践できちゃうんです。

もちろん女子たる者、男子の視線も気になるところ。そんな時には「合コンまつげ」。「さわやか男子」や「スポーツマン男子」などそれぞれの男子の好みに合わせたメイクが載っているので、狙いの男子に合わせたまつ毛をしっかりマスターできます。ちなみに記者が試したのは「癒されるかわいい系男子」がお好きという「細部まで気を抜かずに完璧なオンナに」というまつ毛。ロングとボリュームの合わせ技でびっくりするほど華やかな
“大人かわいい”女性が完成しました。まあ目だけですけれど（笑）

『シーン別まつげメイク塾』では上記のようなメイクの仕方はもちろん、マスカラの落とし方といった基本も網羅。初心者も上級者ももう一度メイクの仕方を振り返って2012年度版の最強“目ヂカラ”をゲットしてはいかがでしょうか。


『シーン別まつげメイク塾』
【PC版】【モバイル版】
