http://news.livedoor.com/article/detail/6299824/
2012-02-21T17:30:00+0900
「別居したら夫を好きになれました」Presented by ゆるっとcafe
はじめまして、まんが家の安斎かなえです。
結婚して１０年めを目前に、夫に絶望にも似た気持ちをおさえられず、私は別居を決めました。
しかし、３年間の別居の末、夫のもとに戻ることに……それまでの紆余曲折の気持ちを綴ったエッ
セイコミックを出させていただきました。
現在、夫婦やパートナー間での煮詰まった関係から一歩踏みだしたいと悩んでいる方に、私の
経験からおすすめしたいのは、本当に別れる前に「別居」してみませんか？ということです。

私たち夫婦には子どもがいません。
不妊治療する以前に、夫との長きにわたるセックスレス生活……子どもが欲しかったのはもちろ
ん、それ以前に肌の触れ合いやぬくもりで慰めあったり癒しあったりしていたら、いろいろな心の穴、
そう夫婦の穴が埋められた気がします。

そして、私たちは言いたいこともうやむやにし、深刻な話を避けつづけてきて、ふと気づきまし
た。
過ぎる歳月をただこのまま「ふたり」で生きていけるのだろうか？

悩んだ末の別居、こちらは離婚を視野にいれての決断でした。しかし、夫は私がいずれ戻ってくる
だろうと信じて疑わないのです。
なんだか拍子抜け！「ごめんね、戻ってきて」とかもまったくなし!!
　
でもお恥ずかしいことに私も、夫と連絡をとりあい完全に別れることができなかったのです……
自由な独身生活を満喫できず、素敵な彼氏でも作ろうなんてノリなどほど遠い仕事漬けのひきこ
もりな毎日。たまに外に出ればすぐ泥酔して記憶はとび、ムクんだ顔で迎える朝はとてもむなしく
……。
なんだかとっても孤独で淋しくてそして、いつも「ひとり」だったから。
「ふたり」で生きることにあんなに悩んでいたのに、「ひとり」で生きることにもこんなに思い悩む
なんて!!

結果、私は夫と離れたことで、一線ひいて夫との関係をみつめなおし、夫婦ってパートナーって
こうでなくてはいけないみたいな呪縛から解かれたことが大きかったのです。
そして、やっぱり夫といると何だかしっくりするのです……悔しいけど愉しくて楽ちんで（笑）。
改めて私は、夫と「ふたり」でやりなおしていこうと思うまでに至ったのです。

まず別居という選択をして、それで終わってしまう関係ならばそれまでの縁だったとケリがつく、
でもまたやりなおせたらより絆は強くなっているはず……私はそう思えたのです。

世の中の悩める「ふたり」にとって私のこの経験が何かのきっかけになれば、別居時代の孤独だ
った日々も無駄ではなかったな、と今は笑って思えます！


安斎かなえプロフィール
1971年2月14日生まれ。福島県在住。22歳の頃に４コマまんがでデビュー。
現在、実体験まんが雑誌の看板作家として活躍中。25歳で結婚、35歳で別居、38歳で復縁。
