http://news.livedoor.com/article/detail/6510816/
2012-04-27T13:45:00+0900
Facebookで「モテるね」と言われるには？
世界最大のSNSであるFacebook。ユーザーのほぼ半数が30〜40代と他のSNSより年齢層が高めで、男女比は6:4。実名登録という特性上、Facebookが縁となって交際や結婚に至ったというケースもよく聞く。出会いの場が年々少なくなりつつあるアラフォー女子にとって、使い方次第では、力強い恋愛ツールにもなり得そうだ。そこで今回は、男性陣から「モテるね」と思われるFacebookの行動パターンを探った。
まず好感度の高いモテ投稿は、どんな内容だろうか？実際に男性の意見を聞いてみた。
「散歩中に見つけた桜や動物と遊んでいる写真など、元気で楽しい内容をアップしていると好感度アップ。ただし、いきなり英語でコメントしちゃうなど、自分磨きを前面に押し出し過ぎるのはNG。大方の男性は引くでしょう」（Tさん・28歳）

「Facebookは当たり障りのない投稿がほとんど。だから、ときおり自分の弱い部分を見せるような内容があるとドキっとさせられます。仕事ではそんな素振りを見せなかったのに……と、つい気になってコメントしちゃうことも」（Mさん・36歳）

「まず投稿数は多すぎず少なすぎず、一定していること。投稿の内容は、おもしろ画像や普段見せない変顔があると意外性があっていいですね。稀におしゃれカフェばかりにチェックインとか、男目線を意識している人もいるけど、作戦が見え見えでボクは好きではないです」（Aさん・32歳）

モテ投稿の極意は、本音ぎりぎりの部分をさらけ出す「意外性」。モテそうだからといつも浮かない投稿をしたり、年がら年中変顔をアップするのはむしろマイナスだ。なお個人情報が気になる場合は、公開の範囲を狭めるといいだろう。

ちなみにモテない投稿についても尋ねてみた。「度が過ぎた悪口やヤンキー言葉は人格を疑われても仕方がない」（Mさん・35歳）、「外食の写真ばかりだと、料理が苦手なイメージを持ってしまう」（Sさん・30歳）、「飲んだくれてハジけすぎている写真は下品な感じ」（Jさん・31歳）とのこと。悪気はなくても「事件のニュースばかりをアップ」（Tさん・30歳）する人にも、ネガティブな印象を抱いてしまうそうだ。

Facebook内に好意を持っている男性がいる場合、ついコメントをつけてしまいたくなるが、頻度はどのくらいがベストか？

「コメントをつけてもらえるのは嬉しいことです。だけど毎回、投稿してから10分以内にコメントをつけるとか些細な内容にもからんでくるとか、ストーカー的になってくるとコワい。常識的な範囲でのリアクションがいいですね」（Jさん・31歳）

また、男性の投稿に対してコメントをしたのに、レスをくれない場合もある。女性側としては少しさみしい気分になるのだが、レスをくれない男性の真意は？

「男性の場合、ネットに依存している人でもない限り、レスに関してはそっけない態度が一般的です。Facebookは仕事関係の人間も繋がっているから、クールを装ってしまうんですよね。レスの多い少ないは、あまり気にしなくても大丈夫」（Aさん・32歳）

Facebookは友達同士でメッセージのやりとりも可能だが、好意のある男性の誕生日に、直接メッセージを送るのはアリかナシか?

「“おめでとう”と言われて嫌な気持ちになる男性はいないと思うので大いにアリでしょう！　たとえ、女友達のポジションだとしても印象がUPするのでは？　ただし相手のメールアドレスを知っているのなら、ケータイに直接送信したほうがよさそうな気がします。【携帯メール＞＞Facebookメッセージ＞＞＞＞＞コメント】くらいのパワーバランスですね。女性は考え過ぎることが多いので、メッセージくらいならパパっと送ったほうがいいでしょう」（Tさん・28歳）

Facebookを上手に使えば出会いがグッと広がりそうだ。ただし「500人以上友達がいる女性はちょっと……。自分の投稿も埋もれちゃっていそう」との意見が複数寄せられた。何ごとも、過剰は恋を遠ざけるのである。（来布十和）

＜Photo＞(c)Paylessimages,Inc.All Right Reserved.
