http://news.livedoor.com/article/detail/6661458/
2012-06-15T14:00:00+0900
独女予備軍たちの恋愛観、そして…。
株式会社オーネットが発表した2012年1月に成人式を迎えた男女の恋愛・結婚・社会参加意識などについての調査結果が興味深い。今年成人式を迎えた男女75％に、女性に限れば71.5%に交際相手がいないのだという。20歳の女性たちにも早くも独女的傾向が…?　気になる恋愛や結婚に関する結果をピックアップしてみた。
■交際相手がいない
全体75.3%　男性79%　女性71.5%

■交際相手を欲しいと思う（交際相手がいない新成人602人が対象）
全体68.3%　男性70.6%　女性65.7%

■交際相手をつくるには積極的な活動が必要だ
全体68.9％　男性72.8％　女性65.0％

■今の自分は異性との交際積極的ではない
全体65.3％　男性67.3%　女性63.3%

■相手に束縛されたくない
全体69.8％　男性66.8%　女性72.8％

■異性にモテたい
男子69.8%　女子54.9％

■結婚したい（早く+いずれは）
全体80.5%　男性81.1%　女性80.1%

■自分は結婚できないのではないかと思うことがある
全体63.6％　男性59.8%　女性67.5％

■自分は「だれとでも仲良くできる（全体42.6%）」が、「親密な付き合いが苦手（全体48.4%）」

これらの結果からは男女共に彼氏彼女を欲しいと思いながらも、積極的になれない様子が伺える。広く浅い友人関係はある。そこから一歩踏み込んだ関係になるには努力がいることもわかっている。でも親密な付き合いが苦手で、恋愛に積極的になれないというのだ。しかし、ただの恋愛ベタかといえばちょっと違う気も。

ここからは女性に限って話を進めてみようと思う。これらの結果を角度を変えて見てみると、交際相手がいない女性の34.3％（100%−65.7%）は彼がいなくてもいいと考えているし、女性の45.1％（100％−54.9%）は異性にモテなくてもいいと思っていることがわかる。交際相手に束縛されたくないと考えている女性は7割以上だ。

ここ数ヶ月の間に、私の周囲では19〜22歳の若いカップルが相次いで別れた。別れの理由は「嫌いになった訳ではないけど束縛されるのは嫌」「今は留学が最優先。恋愛のことまで考えられない」「お互いにやりたいことを最優先しよう」などなど。どのカップルも別れを切り出しているのは女性だ。20年前ならどれも男性が別れを切り出す理由だったように思うのだが今は違う。

昨年、別の大学に進んだ彼と別れた由季さん（20歳）は「毎日、課題で追われているので恋愛にまで気がまわらないんです。あれこれ心配してくれるのは嬉しいけど、ごめん！ 今は無理！ という感じです」と話してくれた。恋愛よりも日々の課題や将来の夢の方が順位が上だ。

今の生活が充実しているから、恋愛がその妨げになるなら彼はいらないという言う女子も少なくない。「男友達はいます。でも…」と話してくれたのはミドリさん（20歳）。「友だちなら私の生活に干渉しないけど彼になると別でしょう。ライブにもたくさん行きたいし、就職活動も悔い無く取り組みたいので今は彼は要りません」と話してくれた。

一人行動にも抵抗が少なく、自分の時間を大切にする女性たちはこの世代でも確実に増えている。単なる恋愛ベタではなく人生に対して貪欲でたくましい姿が浮かんでくるのだ。

その一方で、調査結果からは20歳の女性の7割近くが「結婚できないかもしれない」という不安も抱えていることもわかる。とはいえ今の30代がその上の世代を冷静に観察してきたように、20歳女性たちもアラサーやアラフォー世代の先輩女性を冷静に観察しているだろう。

最初は独女予備軍たちはそのまま独女になるだろうと思っていたのだが、もしかすると結婚に不安を感じている分、手を打つのも早いかもしれない。人生に貪欲な分、恋愛や結婚のメリットもデメリットも理解した「したたかな世代」へと進化していく、そんな可能性を感じるのだ。（オフィスエムツー／神田はるひ）

（参考資料）
結婚情報サービス　株式会社　オーネット
O-netことぶき科学情報　第17回 新成人意識調査

＜Photo＞(c)Paylessimages,Inc.All Right Reserved.
