http://news.livedoor.com/article/detail/6676507/
2012-06-20T15:01:00+0900
男がヒヤッとするキーワードとは？
自分にとって近しい相手だからこそ、話題にしたくないこと、避けたいキーワードはあるもの。

会社員のケイイチさん(仮名・45歳)は、妻のいる前で、「不倫」とか「浮気」といった話題が出ると、妙に緊張している自分に気付いたという。
「別に、僕自身が不倫をしているわけではないんです。やましいことはまったくないんですけど、『あなたはどうなの？』なんて聞かれたらどうしよう、とか考えちゃうんですよね(笑)。『悪いことをしてる訳じゃなくても、町で警察官とすれ違うと緊張する』というのと、同じようなものでしょうね」。
「不倫」や「浮気」なんてキーワードが家庭の中で出ることに、緊張感を感じるのは、ケイイチさんだけでない。同じく既婚者のユウジさん(仮名・35歳)も、ケイイチさんの意見に共感するという。
「やましい行為をしていなくても、妻がいる前で『不倫』『浮気』という話題やキーワードが出ると、ドキッとします。男でも女でも、頭の中で『あの人いいな』とか、『一緒に飲みに行きたいな』と考えることは、よくありますよね。ただ、男の場合は、それ以上の妄想をしているんです (笑)。だから、やましい行為そのものはなくても、やましい妄想をしているという罪悪感がある。だから、そういう話題やキーワードが出てくると、自分の頭の中を見られたような気がして、緊張するのかもしれません」。

既婚者の場合は特に、安定と引き換えに、配偶者から得るドキドキ感は減ってしまうもの。そのため妄想もするし、「不倫」や「浮気」という言葉にドキッとすることになる、ユウジさんは語ってくれた。

ただし、「浮気」というキーワードにドキッとするのは、既婚男性だけではないようだ。独身のトシオさん(仮名・33歳)も、ケイイチさんの話に共感するという。
「僕も女性と一緒にいる時、浮気の話になった途端、ニヤニヤしたり、唐突に話し始めたことがあります。別に浮気をしていた訳じゃないのに。当然、一緒にいた女性にツッコまれました(笑)。実際に行動に移すかどうかは別として、多くの男性には潜在的に浮気願望があるもの。だから、彼女がいても、目の前に美女が現れたら、鼻の下も伸びちゃうんです。女性もイケメンや芸能人に憧れるだろうけど、男は単純な分、美女を目の前にすると、『どうにかなるかも！』と期待する。だから、『浮気』って言葉にも敏感に反応するんでしょうね」

一方、同じく独身のタカオさん(仮名・39歳)は、また違った見方で、「浮気というキーワードに緊張するわけ」を語ってくれた。
「変なことを言って、彼女や好きな女性に、『もしかして、この人も？』って疑われちゃうんじゃないか…そんな心配をしているからこそ、緊張するんだと思います。女性が思っている以上に、男性は女性に気を遣っているんです(笑)」。

一緒にドラマを見ていた彼が、「浮気」というキーワードに妙な反応を見せても、必ずしも黒とは限らないようだ。男心は、意外と繊細なのかもしれない。(栗頭渋子)

＜Photo＞(c)Paylessimages,Inc.All Right Reserved.
