http://news.livedoor.com/article/detail/6246330/
2012-02-02T23:16:00+0900
独女世代が共感「最後から二番目の恋」で描かれる「大人の孤独」
派遣社員のジュンコさん(仮名・38歳)は最近、友人から「すごく面白いから、早く見て！」と勧められたドラマがある。小泉今日子と中井貴一がW主演するドラマ、「最後から二番目の恋」だ。

「自分でも録画しておいたので、見てみたら、納得しました。私たち世代に馴染み深いキャストが揃っているのも魅力ですが、今まであまりドラマでは取り上げられなかった『大人ならではの寂しさ』の描き方がリアル。私もドラマを見ながら『わかるわかる！』を連呼しちゃいました」
ジュンコさんが共感したのは、小泉今日子扮するドラマプロデューサーが会議室に入ったとたん、談笑していた後輩たちが静まり返り、「何の話〜？」と軽い調子で聞くと、「話すほどのことでもありませんから」と返される場面。
「自分は若い子と隔たりを感じていなくても、向こうは感じている。いきなりシャッターを下ろされても、大人だから傷ついた顔は見せられない、みたいな。若い頃は、『上の人が下の人間を受け止めるのは当然』と心のどこかで思っていたけど、今になってみると、傲慢だったなと思います。大人だって傷つくものなんですよね」

会社で多くの部下を率いる立場にある会社員のミチコさん(仮名・37歳)もまた、このドラマにシンパシーを感じているという。
「特に、いい加減な若手脚本家に激怒したキョンキョンが、同僚女性に『怖いって言われてるよ』と忠告され、『一生懸命やってるだけなのに』とつぶやくところですね。本気で仕事をするなら、時には戦う覚悟も必要。でも、相当うまくやらないと、30代後半のそういう一生懸命さは、周囲から『怖い』『面倒くさい』と思われがち。でも、うまくやるのはなかなか難しいんですけどね」

若い頃は会社の中で感じられた「周りとの一体感」は、同世代の同僚が減り、「若手」を指導する立場になると消えてゆく。すると、会社での立ち位置や若手との距離感を意識せざるをえなくなるのだという。
「性格やキャラに関係なく、『若手にとって年上の人間はうざい存在だ』という自覚は必要。やっぱり、世代が違うと空気が違うんですよ。そういう相手と長時間二人きりで話すのはツライもの。だから、社員旅行では一人で座席に座るなど、気を使ってます。あと、『仕事はガンガンやるけどプライベートはダメ』というキャラになること。仕事面では信頼されつつ、後輩が『ミチコさんたら、ダメですよ〜』と言えるところを見せておく。すると、後輩も近づきやすいので、『孤高の人』にならずに済むんですよ」

こうした配慮もあって、ミチコさんと部下との仲は、とても良好だそうだ。前出のジュンコさんも、職場ではこんなところに気をつけているという。
「年下の人と組む時は、自分の話をする前に、相手の話を聞くことをいつも以上に心がけてます。私はリーダーの立場ではないので、いきなり自分の意見や経験を話すのではなく、求められたら答えるようにしています。あと、年上がしたり顔で『男ってこういうものよ』的に話してる姿って、けっこうイタい。なので、やらないよう気をつけてます。自分も若い頃があったからこそ、『年上のうざったさ』がわかるんですよね」

職場以外でも、自分より年下の人とうまくつきあうには、適度な配慮が必要だ。趣味のランニングサークルで活動する会社員のヒロコさん(仮名・36歳)は、こう話す。
「サークルでは会社と違って序列もないし、共通の趣味があるので、年代が違ってもあまり違和感はないですね。ただ、20代の子たちの話にはイマドキの言葉が混じるので、知ったかぶりをせずに『それ、どういう意味？』って教えてもらうようにします。あと、20代の子たちは、次の日仕事があっても、練習後によく飲みに行くんですが、私は参加せずに帰ってきちゃいますね。あくまで楽しくランニングをするのが目的なので、無理なつきあいはしないのが一番ですね」

年を重ねたからこそ感じる、大人ゆえの苦い孤独。さらに年を重ねた時、その孤独とどうつきあい、どうふるまうべきなのか。ドラマが進行する中で小泉今日子が見つけていくであろう答えに、独女世代も注目している。(栗頭渋子)
