http://news.livedoor.com/article/detail/6506771/
2012-04-26T14:00:00+0900
どこまで付き合う？付き合わせる？男と女の行動範囲
仕事帰り、とある駅ビルを見て回っていたタカコさん(仮名・33歳)は、ある場所に目が釘付けになったと言う。その場所とは…。
「ネイルサロンです。それも、駅ビルのフロアの一画に、仕切りもなくポンとテーブルが置いてある、オープンなタイプ。そのテーブルに、ものすごく不機嫌そうな男性が座ってたんです。その隣では、女性がネイリストさんと楽しそうにおしゃべりしながら、ネイルをしてもらっていました」

その男性はネイルをやってもらっている女性の彼氏だと気付いたタカコさん。
「余計なお世話だけど、『この彼氏、お気の毒』って思っちゃいました(笑)。周囲は女性ばかりだし、彼女はネイリストさんとのおしゃべりに夢中でやることはないし、不機嫌にもなるというもの。場違いなところに何十分も座らされて、どうしていいかわからず、あんな顔になっちゃったんでしょう。ネイリストさんの方も、不機嫌な顔の彼氏に待たれたら、気を遣って大変でしょうね。いくら男女平等と言っても、やっぱり男には男の、女には女の世界がある、と感じました」

同じように、サトコさん(仮名・35歳)は、「女性用の下着売り場に来る男性」が信じられないと話す。
「たとえ彼女や奥さんと一緒でも、男性が下着売り場にいるのはすごく迷惑です。女子トイレに男性が入ってくるのと同じくらいイヤ。こんなことを言うと、男性からは『お前のパンツなんて見ねえよ！』と言われそうですが、そういうことを言っているのではありません。下着選びは性的なことにも関係しているから、男性には踏み込んでほしくないんです。男性だって、レンタルのアダルトコーナーに女性が紛れ込んでいたら、戸惑いますよね？　それと同じだと思います」

ただ、これまで下着売り場で見かけた男性はたいてい彼女らしき女性と一緒に来ていて、居心地が悪そうだった、とサトコさん。
「連れてきた女性の配慮が足りませんよね。そもそも下着売り場に男性を連れてくる理由がわからない。『彼氏がいる自分』を他人に見せたいのでしょうか」

ちなみに、タカコさんもサトコさんも、下着はもちろん、洋服を買う時も「待たせていると、気になってじっくり選べない」という理由で、彼氏とは一緒に行きたくないという。これもある意味、「女の領域」をじっくり楽しみたい、ということだろう。

ところが、男性の方は女性を「男の領域」に連れて行きたがる人が多いようだ。既女のエリコさん(仮名・37歳)が語る。
「私自身の買い物には一人で行きます。気を遣うし、夫に付き合ってもらう理由もないし。でも、夫からは『服を買いたいから付いて来て』と言われます」

これは、エリコさんに限ったことではなく、周囲の既女友だちの多くは、同じようなものだという。
「普段家事を妻に任せっきりの男性は『この素材は洗濯しにくい』といったことに気付かず買ってしまいがち。後で奥さんに『何でこの服買ったの？』と言われないよう、買う前にお墨付きをもらいたいのかも。また、男性は社会人になると、スーツや作業着など、『仕事服』で過ごす時間が長くなるせいか、よほど好きでない限り、あまり服装を気にしなくなるんですよね。だからこそ、女性が服選びで迷うと『何だっていいよ』と感じる一方、『よくわからないから、選んで』という気持ちになるのでは」。

いずれにしても、親しい男性でも、買い物やビューティ系サロンに連れて行くのは難しいもの。年を経るにつれ、女が男の領域に踏み込まなければいけない機会は増えて行くとしても、女の領域は女だけで楽しんでおいた方がよさそうだ。(栗頭渋子)

[Photo] (c)Paylessimages,Inc.All Right Reserved.
