http://news.livedoor.com/article/detail/6403977/
2012-03-26T15:49:00+0900
給湯室で抹茶を楽しむ『給湯流茶道』とは？
「オフィスのティータイムを楽しんでいますか？」
そんな質問に、気持ちよく「YES」と答えられる人がどれだけいるだろうか？
ところが、オフィスのせま〜い給湯室こそが『（侘び寂びの）侘び！』と賞讃し、略式だが本格抹茶を楽しもうというユニット『給湯室茶道』がある。
さっそく家元（仮）の谷田半休さんに問い合わせたところ、「週末にお茶会があるので来てみますか〜？」とのお誘い。手ぶらでOKだがドレスコードがあり「スーツでいらしてください」とのこと。タンスの奥からスーツを引っ張りだし、お茶会に参加してみることにした。

この日の会場は港区のステキなマンションの一室。スーツ姿の男女が20数人、談笑しながらイベント開始を待ちわびている。お茶といえば女性がするものと思っていたけど、趣向をこらしたお茶ならば、と男性も興味を惹かれるのだろう。

そしてお茶会がスタート。まずは『茶道』についてプロジェクターを使いながら家元（仮）による“講義”が行われる。
「茶はもともと戦う男が飲む物なんです。信長や秀吉が戦争の合間に飲んでいた。これは私の解釈ですが、抹茶の強いカフェインで集中力を高めてたんじゃないかなと思うんです。そこで、21世紀の戦国武将といえば、サラリーマンやOLなんだ！　と思いまして。私たちこそお茶を飲むべきだと（笑）。戦いの手を休めて、オフィスで休息を取る。またそこで「○○部長が異動になるんだって〜」というような、情報交換の場にもなるんです」

筆者にとっては華道と並んで、トラディショナルなお稽古ごとというイメージの茶道だが、家元（仮）の講義を聞いて、ガラッとイメージが変わった。そうか、仕事場でもプライベートでも生きにくいと感じている私たち・独女世代にこそ、お茶が必要なのだ！　

そして、講義はさらに続く。

「京都に旅行に行った時、千利休の茶室を見るチャンスがありまして。のぞいたら2畳くらいの狭いところだったんですね。利休はそれが『侘び』ていてイイということだったそうです。それを見て、“うちのオフィスの給湯室と同じ狭さだ”と思ったのが、給湯流茶道のはじまりです」
面白いと思ったら、すぐ行動に移すのが家元（仮）の性格らしい。幼少時からお茶を習っている後輩を見つけ、数人でやってみたのが『給湯流茶道』を始めたきっかけ。そのときの写真をmixiにアップしたところ、友人の間で話題になり、人が人を呼んで、CNNが取材に来るほどに大きなユニットに成長した。

約30分の講義が終わると、次は実践。2畳ほどのキッチン（ふだんはオフィスの給湯室）にヨガマットを敷き、家元（仮）直々にお茶の入れ方をレクチャー。お湯はポットから入れ、掛け軸は若手研究家によるユニークな調査票をポスターにしたもの、器は抹茶用ではなくティーカップである。出張先で買ったという某大企業が前身の会社が作った大正時代のカップ、アニメキャラのカップも登場。とはいっても抹茶を使い、茶せんで泡立てるなど作法は本格的だ。
「派手な器が流行っていた頃、利休が“侘びていていいだろう”と真っ黒な器を出してきてみんなを驚かせた、という話があります。いかに驚かせるかというのも茶会には大切なことなんです。給湯流では、高価なお茶碗は使いません。小さい頃から使っているティーカップや、ちょっと欠けているお茶碗のほうが侘び感があってイイんですよね」

こうした家元（仮）の解釈は、茶道の偉い先生方には叱られるかもしれないが、茶道をまったく知らない筆者にとっては、それなら私にもできそう！　楽しそう！　と思える。何よりも苦いだけだと思っていた抹茶は“超”がつくほどおいしかった。

「実は私も本流の茶道を習っているんです。500年前にやっていた茶道のラディカルなところをピックアップして、OLのお財布では再現しにくい部分をそぎ落とし、気軽に楽しむことを追究していくというのが私たちの裏テーマでもあります」

家元（仮）と話している間、受講しにきたサラリーマンやOLは談笑しながら名刺交換をしている。この茶会は異業種交流の場としても一役買っているようだ。

不定期で行われているお茶会に参加してもよし、希望であればオフィスへ出張しているので、「私もやってみたい！」という人はオフィシャルHPまでお問い合わせを！（パンチ広沢）

写真撮影／清水惣資

■関連サイト
給湯流茶道オフィシャルホームページ
