http://news.livedoor.com/article/detail/5842914/
2011-09-07T13:30:00+0900
女子力を下げる！？ ブラトップのメリット・デメリット
2008年に女優・吹石一恵さんのCMで華々しく発売されたユニクロのブラトップ。スッキリと着こなす吹石さんの姿がカッコ良かった。それから4年。ブラトップは、便利な部屋着やインナーとしてはもちろん、ヨガやティラピスの際に着用したり、妊娠＆授乳時期のインナーとして活用したりと、多くの女性たちの生活に定着している。

「ブラより楽！」という理由で、着用しはじめた女性たちだが、愛用するようになったからこそ、感じるメリット・デメリットも多いはず。20〜40代の女性18名にブラトップについてお話を伺った。

まずは、メリットから。印象的な意見をピックアップしてみた。
・肩ひもが気にならないし、透ける素材のブラウスも安心して着こなせる（30代）
・ちょっとした外出のとき、わざわざブラつけるのがおっくうだったので便利（20代）
・ブラよりも価格が安いし、ジャブジャブ洗っても大丈夫（40代）
・丈が長いので、会社での冷房対策に便利。お腹が冷えません（30代）

以下のようなちょっと変わった使い方も「今」ならではかもしれない。
・ブラの上にブラトップを着て、ボリュームをアップさせます（20代）
・フォーマルドレスを着るとき、ひも無しブラの上にカップ付きのキャミソールやチューブトップを着ることがあります。もしもの時の保険（ポロッてなったら困るので）です。バストサイズの補填にも有効です（20代）

なるほど！ その手があったか！ という人もいるはず。

次にデメリットについて伺うと、「持ち上げる力が無いので、垂れること」や「背中に肉が流れることが心配」という声が多数あがった。

「毎日使っていたら、胸の形が確実に崩れました。残念ですが、毎日の使用はやめました。肉質が柔らかめということもありますが…」（30代）というショッキングな意見もいただいた。バストにあったブラをすれば、形は回復するらしいが…。

「キャミソールタイプ、タンクトップタイプ、共に一枚で普通に外出できます」と話してくれたブラトップ・ヘビーユーザーのミキさん（30代・会社員）は、「確かに、胸を持ち上げる力はないけれど…」と前置きした上で、「チョン・ダヨンの本に書いてあったように、自前の補正下着＝筋力をつけられる様に、フィギュアロビクスを頑張っています」と話してくれた。

ダンスインストラクター経験もあるミキさん。ボリューム感のあるバスト（Fカップ）を支えているのは、筋肉にほかならない。ブラトップをカッコ良く着こなすには、日々の努力が必要なのだ。

次は、ブラトップと女子力について。今回お話を伺った女性の中には「デザイン次第」、「着る人による」といった意見もあったが、やはり「ブラトップの気楽さが、女子力を下げる」という人が多い。

・楽さに慣れすぎると、平気でそのまま会社にも着ていきそう（20代）
・洗濯して干してあるブラトップのカップを見ると、残念な気持ちになる（30代）
・オバさん臭いというか世帯染みてるというか。おしゃれなイメージはないです（20代）
・胸の形を維持したい人は、寝るときもナイトブラを使うほどなので、ブラトップでは、女性として体型の管理をしていない気がする（30代）
・友達の家に遊びに行ったときにブラトップ一枚で出迎えられて、ちょっとみっともないと思ってしまった（20代）

とはいえ、次のような意見からは“女子のたしなみ”を感じる。

・会社で制服に着替えるときにブラが丸見えになるのが嫌で、ブラの上にキャミソールを着ていましたが、今はブラトップを愛用しています（20代）
・一人暮らしのときは、家ではノーブラだったけど、彼と一緒に住むようになり、ブラトップを着るようになりました（20代）

一方、男性たちはブラトップをどう思うのか？ 周囲の男性たちに聞いてみたが、上にTシャツやブラウスを着ている女性が多いせいか、ブラトップへの関心は低い。「むしろ、ブラジャーが透けていたり、肩ひもがだらしなく見えたりする方が、目のやり場に困ります」（20代）という意見をいただいた。

ちなみに、既婚女性からは「ダンナが脱がせるときに手間取っていた気がします」（30代）という声が！ 確かにブラトップについての知識がないと、いざというとき焦る男子も少なくないはず。ブラトップはスクール水着のように下からの着脱が基本だ。

最後に、今後のブラトップに望むことについて女性たちに伺うと…。
・チラ見せ用にもっとキレイなレースをつけて欲しい（20代、30代など複数）
・着心地は楽なまま、谷間ができるブラトップが欲しい（30代）
・ブラをしていないので背中がもっと開けられるデザインがあると嬉しい（30代）
・表に出るカップ独特のツルッと感が嫌い。「カップついてますよー」的な感じが、外側からわからないものが欲しい（20代）

見た目のデザインが、もっと可愛い、もっと美しい、もっとセクシーなブラトップが登場したならば、ブラトップを着用することで、女子力アップを実感できる女性も多いはず。ただし、楽さはそのままで！

ユニクロをはじめ、ブラ付きインナーやカップ付きキャミソールを開発・販売しているメーカーの皆様！ 更なる努力をお願いします。（オフィスエムツー／神田はるひ）

（画像）ユニクロ ブラトップCMより
