http://news.livedoor.com/article/detail/6114077/
2011-12-13T14:19:00+0900
【オトナ女子映画部】男が惹かれる知的なエロさ『サルトルとボーヴォワール　哲学と愛』
なぜ世の中の男は“女子アナ”が好きなのか。そう考えたことは無いだろうか？　コンサバなファッションに愛らしいルックス。男性が好きな要素が多いのは分かるけど……、女優やモデルじゃなくて女子アナが人気なのはなぜなのか。それは、知的であり、その知的さの中に独特の“エロさ”が漂っているからではないだろうか。

知性とエロ。一見すると、相反する言葉の様でいてその2つの関わりは大きい。女がエロさを求めようとするとつい露出を増やしたり、これみよがしなセクシーを演出しがちだが、男性が惹かれるエロさは全く別物である場合が多いのでは無いだろうか。

そんな、知的でエロい女のお手本となるのが、現在公開中の映画『サルトルとボーヴォワール　哲学と愛』のボーヴォワール。哲学者ジャン＝ポール・サルトルの事実上の妻であり、作家・哲学者として女性の解放を求めて闘った女性だ。

『サルトルとボーヴォワール　哲学と愛』は、哲学者同士として影響を与えあい、男女としても愛し合ったサルトルとボーヴォワールの愛の軌跡を描いたドラマ。“世紀の恋人”と呼ばれた2人の出会い、すれ違い、葛藤を耽美な映像で紡いだ大人のラブストーリーだ。

大学で出会い、卒業後に共同生活をはじめた2人。サルトルはボーヴォワールに「君をとても愛してる。未来も」と告白しながらも、作家である為に他の関係も認め合うという“契約結婚”を提案する。父が母を召使いの様に扱う封建的な両親に疑問を抱いていた、ボーヴォワールは「一生結婚しないわ。誰の召使いにもならないの」と話し、承諾するのだった。

物語の舞台は、1930年代。今から80年以上も前に、事実上夫婦でありながら他の異性との関係も許すという自由な結婚の形があったというのが驚き。実際にサルトルは複数の女性と恋愛をし、その事を手紙で綴っているだけでは無く、振り向いてもらえない女性との仲をボーヴォワールに取り持つようお願いするなど、まさに自由すぎる行動力。

しかし、ボーヴォワールも決してそんなサルトルに苦悩するわけでも無く、勉学と表現に励み、他の男性とも恋愛をする。恋愛に夢中になるがあまり、男性の機嫌を不必要に伺ったり、彼の帰りを暗い部屋でじっと待ってしまう様な“待つ女”タイプの独女には、このボーヴォワールの自立した美しさがまぶしく映るだろう。

ボーヴォワールはその後、講演で出向いたアメリカで作家オルグレンと深い仲になり、初めて女としての歓びを知る。オルグレンは「彼は僕の様に君を愛せない」と告げ、指輪を渡す。パリに戻ったボーヴォワールはサルトルとの生活を再開するが、オルグレンも彼女を追ってパリにやってくる。ボーヴォワールが選ぶ“愛” はどちらなのか。

ボーヴォワールを演じたアナ・ムグラリスは、モデルでもありシャネルの香水「アリュール」の顔を務めたこともある典型的フランス美人。容姿だけでは無く、身のこなし、フランス語の発声、全てが美しく女が観ても惚れ惚れとしてしまうだろう。

サルトルもたくさんの恋愛を経験しながら、結局はボーヴォワールのもとに戻ってきた。女はモテる男の最後の女になりたいと言う。知的なエロさを目指す事が “男が帰ってくる女”に近づく第一歩なのかもしれない。モテモテのスポーツ選手が、妻に女子アナを選ぶ様に。（中村梢）

(C) PAMPA PRODUCTION-FUGITIVE PRODUCTIONS-MMVI

■作品データ
『サルトルとボーヴォワール　哲学と愛』公式サイト
11月26日(土)より、ユーロスペースほかで公開中
配給：スターサンズ
