http://news.livedoor.com/article/detail/6734725/
2012-07-07T15:00:00+0900
どうやっても貯められない30代女子の貯金改革!! Vol.7「貧乏脱出大作戦」Presented by ゆるっとcafe
人気お笑い芸人の母親が生活保護を不正受給していたのではないかという疑惑を皮切りに、生活保護の問題が新聞やテレビで急にクローズアップされています。なんでも、生活保護を受給している人は年々増え続け、すでに200万人を超えているのだとか。
でも、いくら貧乏とはいっても、趣味やペットや飲み会の2次会にお金をかけたり、実家の援助が受けられたり、資産運用できる余力がある人は、この200万人に入れてもらうことはできません。生活保護を受けるには、「資産や能力等すべてを活用してもなお生活に困窮する」ことが大前提。つまり、生活保護を受けるほどではない貧乏さんは、社会的に見ればそれなりの資産や能力があるということ。ですから、自信を持って、その資産や能力をフルに活用していきましょう。

たとえば、趣味貧乏。本当にその趣味に思い入れがあるのなら、思い切って本業にするというのもひとつの方法です。海水浴で海の家に休憩に行くと、必ずといっていいほど「海が大好きなんです、私」というオーラのお姉さんが接客をしてくれますよね。大手の家電量販店の店員さんも、多くは「家電オタクなんです、僕」というオーラが漂っています。ペットショップの店員さんはかなりの確率で動物が好きなはずだし、小説家は本が好きな人が多いはずだし、自動車教習所の教官は運転が好きなはず。「趣味を仕事にしよう」というと「現実はそんなに甘くないのでは」と思ってしまうかもしれませんが、冷静に働く人を見渡してみると、趣味からスタートしている（と思われる）人は意外と多いということがわかります。

加えて、今はインターネットを上手に活用すれば、趣味からお金を生み出すことも不可能ではない時代です。体験ブログを書いて出版社からのオファーを待ったり、有料のメールマガジンを発行したり、イベントを企画してインターネットで集客したり、関連グッズをオークションで売買したり……できることからコツコツとやっていくことが貧乏脱出の第一歩。何を隠そう、私も10年前、見よう見まねでウェブサイトを立ち上げて、「ファイナンシャルプランナーの資格を持つメンバー募集！」と思いつきで書いてみたのがきっかけで、あれよあれよといううちに全国に仲間ができ、オフ会を開いてみたら「イベントやろうよ！」「メルマガを発行しようよ！」「メンバーを会費制にしようよ！」と話が盛り上がり、そのまま流れに身を任せていたら会社を立ち上げることになり、気付いたら社長になっていたという経験者。わらしべ長者ばり（残念ながら長者にはなっていませんが）の人生の展開に一番驚いているのは私自身かもしれません。

大切なのは、「ここから脱出したい！」という必死な気持ち。「お金のことを気にせずにもっと趣味を楽しみたい」といったプラスの原動力でも、「資産運用で生活に困窮することになったらどうしよう」といったネガティブな原動力でも構わないので、脱出するために何ができるのか、知恵を絞るのです。「必要は発明の父」と言うように、人は足りないからこそ、必死に考えるもの。お金だって例外ではありません。本気で貧乏から脱出しようと知恵を絞り、できることから実際にアクションを起こしてみましょう。貧乏から脱出したいという気持ちと真剣に向き合えば、マネー美人への道が開けてくるはずですよ！


●大竹 のり子（ファイナンシャルプランナー）プロフィール
女性のためのマネー相談サロン、（株）エフピーウーマンの代表取締役。雑誌での連載、講演、メディア出演など多方面で活躍。『一番やさしく株がわかる』（西東社）、『マネーセンスを磨けば、夢は必ずかなう！』（東洋経済新報社）などお金の分野での著書は30冊以上。オフィシャルブログ：「マネーセンス向上委員会」

●マキヒロチ プロフィール
第46回小学館新人コミック大賞入選。ビッグコミックスピリッツにてデビュー。著書に、缶コーヒーのあるシーンを叙情的に切り取ったオムニバス『旅する缶コーヒー』（マンサンコミックス）がある。

エッセイ漫画を読みたい方はこちらから！
↓
