http://news.livedoor.com/article/detail/6443618/
2012-04-06T14:25:00+0900
変化する結婚観「夫は仕事、妻は家庭に」と考える女性が増加中！？
独女通信でも、たびたび取り上げている第14回出生動向基本調査＜夫婦票＞＜独身者票＞（国立社会保障・人口問題研究所）の調査結果。結婚や家族に対する独身女性の意識の変化についても興味深い分析結果を見ることができる。
1990年代では減少する一方だった「夫は仕事、妻は家庭（31.9%）」「離婚は避けるべき（62.6％）」「生涯独身でいるのはよくない（57.1％）」「同棲より結婚すべき（67.4％）」「結婚に犠牲は当然（45.4%）」の5項目を支持する女性たちが増えているというのだ。「夫は仕事、妻は家庭」「結婚に犠牲は当然」は、全体の半数以下であるものの、前回や前々回の調査結果よりも増えており、既婚女性でも同様の傾向が見られるという。

5項目に増加傾向が見られるようになったのは、2002年に公表された第12回調査結果から。長引く不況の中で「結婚できない私」や「友人たちの離婚の増加」に不安を感じ始めた時期でもある。ちなみに、2002年は離婚件数も離婚率も過去最高を記録（平成21年厚生労働省・人口動態統計）。30代・独身・子ども無しの女性に大々的にスポットがあたることになった『負け犬の遠吠え』（酒井順子 著）は、2003年に出版されている。5項目の増加傾向は、まるで不安の裏返しのようだ。

「10年前、初めて同窓会に参加したら1/3がバツイチでした」と話してくれたのは香奈さん（46歳・旅行会社）。「理由はいろいろですが、本当に離婚は増えているのだと思いました。30代独身も何人もいて、みんなで結婚の難しさについて話したのを覚えています」。

香奈さんは39歳のときに元同僚と結婚。子どもはなく、現在は契約社員として働いている。増加中の5項目について伺うと「どれも、どちらかといえば賛成」と答えてくれた。

「私が家事のほとんどを担当しているから、夫は仕事に専念できるし、夫の収入があるから私は契約社員でも不安なく働いていられます。でも確かに独身に比べたら自由にならないこともありますよ。でも、よほどのことがなければ離婚しない方がいいと思っています。妹は独身ですが…。できることなら結婚して欲しいです。あと、同棲は悪いこととは思わないけれど、不安なことも多いんじゃないですか？」（香奈さん）

現在婚活中の寿恵さん（35歳・派遣）は、「夫は仕事、妻は家庭」「離婚は避けるべき」「生涯独身でいるのはよくない」「結婚に犠牲は当然」の4項目に賛成だという。

「生涯独身でいるのが不安だから婚活をしています。結婚したからには、できるだけ離婚は避けたいですよね。仕事は続けたい気持ちもあるけど、共働きで時間の余裕がない同僚を見ていると、安定した収入さえあれば『夫は仕事、妻は家庭』も悪くないですよ。結婚に我慢や犠牲は当然だと思っています。といっても、今もそんなに収入が多いわけではありませんから、結婚して仕事をやめて節約生活になっても、たいして変わらないかもしれません（苦笑）」と寿恵さん。

一方、支持できるのは5項目のうち「同棲より結婚すべき」だけという女性も。市役所に勤務する美奈子さん（31歳・公務員）は「結婚後も働き続けたいからこそ、公務員になりました」と話してくれた。

「今の時代は『夫は仕事、妻は家庭』では金銭的に不安です。もし夫がリストラされても、離婚することになっても、私にキチンとした収入があれば安心でしょう。いくつになっても独身で生き生きと働いている女性もいるから、生涯独身でいることも悪いことだとは思いません。結婚したら自由が減るのは仕方ないことだと思っていますが『結婚に犠牲は当然』とは思いたくないです」と話してくれた。

次回の出生動向基本調査の結果が公表される2016年頃には、結婚観はどのように変化しているだろうか？高校生や大学生の中にも、専業主婦志望が増えていることを思えば「夫は仕事、妻は家庭」を支持する女性は増えるかもしれない。その一方で、専業主婦は夢のまた夢といった現実もある。不安の裏返しではなく、みんなが暮らしやすい世の中になったと実感できる分析結果が見たい。（オフィスエムツー／神田はるひ）
