http://news.livedoor.com/article/detail/6455353/
2012-04-20T10:00:00+0900
「独女×僕等がいた」恋愛術：男心に刺さる“待ち女”で勝ち組になるテク
　相手をひたすら信じて待ち続け、待ち続けて……結果、裏切られた。そんな話、良く聞きますよね？こういった“待ち女”は、「都合の良い女」や「2番手の女」となってしまうことも多いようですが、実は見せ方によっては昨今の男心に刺さりまくりなんてこともあるのです。

　独女通信による映画『僕等がいた』のキャラクターから読み解く恋愛術特集。大ヒット映画からオトナが参考にできる恋愛術を研究してきたこの特集も、いよいよ最後となりました。これまで“山イモ女”の山本有里、“良い子な女”の千見寺亜希子を紹介してきましたが、ラストを飾るのは男女問わずファンの多い主役の＜高橋七美＞。彼女の“待ち女”テクを見てみましょう。

　『僕等がいた』は、おっちょこちょいで天然な高橋七美とイケメンだけど境遇から心に影を持つ矢野元晴の高校、大学、社会人となった2人の10年以上に渡る激動の純愛を描いた前後篇からなるストーリー。後篇では吉高由里子さん演じる七美は連絡が取れなくなった矢野を愛しながらも決して追いかけようとはせず一途に待ち続けます。様々な悩みを抱えて苦悩し、愛しているにも関わらず、あえて七美から離れようとする矢野を受け止めて、“愛される”より、“愛する”ことを選ぶのです。その一途さは劇中での台詞にも良く現れています。

「私が矢野を幸せにする」
「矢野の苦しみ、半分ちょうだい」
「願いがあるとしたら—それは、矢野の願いが叶う事」

　七美は、矢野が東京に行き連絡がつかなくなり何年たっても、ずっと想い待ち続ける究極の“待ち女”なのです。しかし、ただの“待ち女”ではなく、待ちながらも男心に響くポイントが見て取れます。

まずは一見フワフワしていても見え隠れする強い“母性的な愛”です。台詞からも分かるように、相手には「離れていても必ず自分を待っていてくれる」、「すべてを受け止めてくれる」と思える彼女の魅力がしっかり伝わっています。これにより離れていても男性に安心感を与え、近くにいる他の女性より「自分だけを想ってくれている」「やっぱり最終的に選ぶ人」のイメージ確立に成功しています。

　もうひとつは“周囲を巻き込む”です。ただ待っているだけでは、自己満足になり、最終的には裏切られてしまいます。七美は持ち前の前向きさを見せながらも、矢野の親友である竹内や千見寺から自然に心配され、相談を持ちかけたり、愚痴をこぼしたり、悲しそうな様子を見せたり…直接会わなくても、その様子が彼らを通じて矢野の耳に届き、「待っていてくれる人」イメージがちゃんと伝わっています。ですから“待ち女”でありながらも、近くにいる他の女性より強い存在感を印象づけることができたのでしょう。

　このように“待ち女”でも自分をプロデュースする能力があれば、肉食女子に打ち勝つ恋愛力を持つことができるのですね。

　3回にわたってお送りしてきましたこの特集、あなたはどの恋愛パターンだったでしょうか。単に映画を見るだけでは勿体ない。そこから学びつつ恋の成就へつなげましょう。

　『僕等がいた』後篇は、4月21日（土）に全国ロードショー。

【関連リンク】
・『僕等がいた』公式
・「独女×僕等がいた」恋愛術をまとめて見る
