http://news.livedoor.com/article/detail/6514148/
2012-04-28T10:35:00+0900
増え続ける最大級規模のアウトレットモール、独女が楽しむコツは？
独女にとって「ショッピング」は、生活するうえでも重要なキーワード。

そんな中、近年ショッピング界で勢いを増しているのが「アウトレットモール」という存在だ。つい最近では千葉・木更津に「三井アウトレットパーク木更津」がオープン。店舗数は最大250まで増やす予定ということで、規模は首都圏最大級となるらしい。ちなみに首都圏には同規模のアウトレットとしてすでに「三井アウトレットパーク入間」（埼玉県・入間）が、さらに地方にも「三井アウトレットパーク 滋賀竜王」（滋賀）「三井アウトレットパーク ジャズドリーム長島」（三重・桑名）といった250店舗規模のアウトレットがあちこちにできている状態。独女でもこれまで1度くらいはどこかのアウトレットで買い物をした経験がある人も多いだろう。
そこで今回はＧＷのレジャーシーズンに向け、アウトレット好きの独女たちに、アウトレットモールを楽しむ秘訣を聞いてみることに。

「アウトレットモールのメインは、ショッピングというより“レジャー”。遠くへドライブするついでにアウトレットで買い物というのが正しいと思います」

そう語るのは、半年に1度ほどの割合でアウトレットを利用するという千秋さん（30歳）。
「なぜなら、場所がだいたい遠いから（笑）。例えば木更津だったらやっぱり潮干狩りとか、海水浴とかに行くついでに寄る、くらいの感覚で利用したほうが絶対にモチベーションが上がりますよね。あとアウトレット店の品ぞろえって、やはり正規の場所と比べると偏りがあるんですよ。それだけを選択肢にして買い物するのはやはりつらいものがあります。掘り出し物を見つけたらラッキー、くらいの心構えがないと楽しめませんよ」

アウトレットモールに並ぶ商品は基本、展示品や季節遅れになった商品、（着用するうえでは問題がない）欠陥品といった訳あり品が中心。だからこそお手頃価格で購入できるのが大きな魅力だが、それ故に品ぞろえとしては正規店と比べると劣ることが多い。だから利用者からの不満として「いいものがない」「品ぞろえが悪い」という声も多いのだ。
　
しかし彩加さん（35歳）も同様に「品ぞろえ」を疑問視しながらも「アウトレット大好き！」と断言。その魅力についてはこう語る。
「アイテムを安く買いたい！　というだけなら、正直ネットのほうがいいと思います。流行の品が欲しいなら正規店に行くのが正しいでしょう。アウトレットモールならではの魅力は何かというと、フードコートやスイーツ販売が充実しているし、ロケーションがいいところが多いから歩いていても気分がいい。店から店をのんびり歩いて、ソフトクリームなんかを食べて……っていう“ゆるさ”がいいんです」

そんな彩加さんのイチオシは静岡にある「御殿場プレミアムアウトレット」。
「一番の魅力は、すぐそばが富士山というロケーション！　園内には回転すし屋もあるんですけど、静岡名物の桜エビとかのお寿司があってすごく美味しい。買い物？　それはついでですね（笑）」

どうやらアウトレットモールを楽しむ上で重要なのは、ロケーションやグルメ、そして周辺のレジャーといった“ショッピング”ではない部分。普通のレジャーを楽しむ感覚が先にあり、さらにお値打ち価格で買い物もできるという、あくまでも“ついで”という意識を持つことが重要のようである。それがないと、アウトレットモールは単なる「わざわざ遠出したのに品ぞろえも悪いショッピング」になりかねないのである。

調査会社「メディアインタラクティブ」が昨年7月に行った調査「あなたはどんなところで服を買いますか？」によると、1位は「ファッションビル・駅ビル・複合商業施設」（67.4％）で2位は「インターネット通販」（51.2％）、そして3番目に多かったのが「アウトレット」（40.6％）であった。主体はやはり正規の商業施設を利用し、安さを徹底的に追及したいならインターネット通販をチェックする。その上で「アウトレットモール」はあくまで“レジャー”であり、ショッピングは“ついで”。そのポジションをしっかり認識して足を運べば、より楽しめそうだ。

ちなみに4月13日に開業した「三井アウトレットパーク木更津」。開業当日はなんとオープン時に5200人が行列をつくったという。これだけ増えてもまだ人を引き付けるパワーは、やはりさすがである（橋口まどか）

＜Photo＞(c)Paylessimages,Inc.All Right Reserved.
