http://news.livedoor.com/article/detail/6388523/
2012-03-21T14:45:00+0900
「ギブ＆テイク」を求めるオンナはウザいのか？
先日、某バラエティ番組で俳優兼映画監督の伊勢谷友介が、嫌いな女性のタイプは「ギブ＆テイクが早い女性」と言っていた。要するに「私、料理したから、あなた、お皿洗ってね」みたいなやり取りが辛いらしい。言われてみれば確かに、そういうやりとりは色っぽくないかもしれないし、人によっては興醒めしてしまうこともあるかもしれない。しかし、恋愛だけでなく人間関係において「ギブ＆テイク」は必要不可欠なことだと思うのだが…。
タカコさん（30歳）は、元彼との関係のなかで「いつも自分ばっかり」と思っていたそうだ。「電話をかけるのも私、料理をつくるのも私、お金を払うのも私の方がちょっと多めでした。気の利かない人だったので、何も求めないって心のなかで思ってはいたのですが、結局ストレスが溜まり、彼のことも好きじゃなくなっちゃったんですよね」と言う。

「付き合い初めはよかったんです。ただ好きという気持ちだけで突っ走れましたから。でも、途中から『アレ？ 私ばかりじゃない？』って気づいたんです。親友の彼がマメ男くんで、サプライズプレゼントとかとにかくウザいくらいする人で、親友が正直うらやましかったです。やっぱり少しでいいから見返りほしいです」（タカコさん）

同棲中の彼氏に「こんなにしてるのに！」と言ってしまったサヤさん（28歳）は言う。「家事も料理も好きで自分でやっていることなので、口に出すことはなかったんですが、何かのキッカケで彼と喧嘩をした時についつい口走ってしまったんですね。きっと心のどこかでモヤモヤしていたんだと思います。その時、彼氏に『別に頼んでないし、恩着せがましい』って言われ、一気に冷めました。『私がやらなきゃ誰がやるんだよ！』って。それからは“何かしてあげたい”という気持ちが湧きませんね」

タカコさんやサヤさんのように、ギブ＆ギブにも限界がある。要するに、与えるばかりでは愛情が薄れていくのである。まぁ、例外もあるだろうが…。

ヨウスケさん（35歳）、男性の意見はこうだ。「『私、料理したから、あなた、お皿洗ってね』に関しては、相手の言い方や二人の関係性で返答が変ると思いますが「別に料理作ってなんて言ってないじゃん」って言ってしまいそう。自分はあまりギブをもらっちゃうとそれ以上のテイクのプレッシャーが面倒くさいのでギブ＆テイクの関係は求めません」

「ギブ＆テイクを毛嫌いする男性とは絶対結婚しないほうがいい」というミサコさん（38歳）は、働くママである。旦那さまと協力しあって、家事と仕事と子育てを日々こなしている。

「人間関係においてにギブ＆テイクは絶対必須であると思います。恋愛ならともかく、結婚して子どもがいて、尚かつ仕事もしている女性は、寝る暇がないくらい本当に忙しいんです。なんだかんだいって女性側の負担の方が多いんです。旦那さんや両親の協力がないと正直やってられません。『私、料理したから、あなた、お皿洗ってね』なんて当然。それを口にしないで心のなかで思っていると、ストレスが溜まって壊れてしまいます。それこそ『私ばかり負担が』とか『私はこんなにがんばっているのに』ってどんどん自分が不幸になってしまう。“家事や子育ては女がやるもの”という考え方がすでに時代遅れなんですけどね」（ミサコさん）

やはり、ギブ＆ギブな関係もテイク＆テイクな関係もうまくいきそうもない。そもそも、ギブ＆テイクなんていう言い方が、いやらしいのではないのだろうか？ 利益とか見返りとか言うから身構えてしまう。「ギブ＆テイク」より「持ちつ持たれつ」の方が、日本人らしく風情があっていいじゃない。ということで、恋愛においても人間関係においても持ちつ持たれつの関係は必要不可欠だと思う。（オフィスエムツー／堂ナツコ）
