http://news.livedoor.com/article/detail/6455366/
2012-04-16T17:56:00+0900
「独女×僕等がいた」恋愛術：友情＞愛情　“良い子な女”で棚ぼた幸せをゲット
　「他人の恋を応援するのが好き、でも…」

　友達が好きな人と付き合うために、あれこれと助ける。好きな人が被ったら身を引く。相手の世話ばかり焼いていて、気付けば彼氏いない歴5年以上、あなたはそんな女子ではありませんか。

　大人気少女コミックの映画化作品『僕等がいた』と独女通信が一緒になってオトナが参考になる恋愛術を考える特集。前回は“山イモ女”こと山本有里に注目しましたが、今回は“良い子な女”の千見寺亜希子にスポットを当てましてオトナの恋愛必勝法を考えてみましょう。

　『僕等がいた』は、純愛を描いた物語。千見寺は、才色兼備な女性で仕事もできるし、気配りもうまい。でもいい人すぎて、ちょっと恋には不器用なところがあるようです。演じた比嘉愛未さんも千見寺というキャラについて「すごく完璧な女性だと思うんですね。でも、本当に芯の部分に観点を向けて考えてみると、まわりからそう見られている分、良い子でいなければならないとか、ずっとそういう風に生きてきたんじゃないかなって思います。」と語っています。矢野のことを本当は好きなのに「親友」という枠を超えて好意を伝えることはしない。それどころか矢野と七美のことを気遣い、応援する側にまわってしまう。“良い子”であるがために「愛情」よりも「友情」を優先して、つい自分の気持ちを押しこめてしまう損な役割の女子なのです。

　そんな“良い子な女”な千見寺ですが、劇中では訪れた恋愛のワンチャンスを逃さず、しっかり幸せを手にしています。このワンチャンスをどう活かすかがポイントです。

“良い子な女”は、周囲に気を配ることから、男女問わず友達が多くできるようになります。男子としてもギラギラとした恋愛のオーラを出し過ぎる女子よりも、気軽に話しかけられる女子の方が何かとイベント事に誘いやすく、自然に接する機会が増えていきます。また他人の恋愛を応援しているうちに、悩める人との連帯感が生まれ、「棚ぼた」で思いがけない恋に発展することも多いのです。このワンチャンスで一気にアプローチします。今まで近くにいてくれた感謝も手伝って、意外性があるほど男性の気持ちをつかめそうです。短期的には、損が多いかも知れませんが、長期的に見ると“良い子”でいることで、結果的に意外と苦労しないで幸せに恵まれるのかもしれません。

　「私はいつも“いい人”どまりだから…」とあきらめていた皆さん、気長に恋をしていきましょう。そして訪れたワンチャンスを逃さずに…。

　『僕等がいた』後篇は、4月21日（土）に全国ロードショー。

【関連リンク】
・『僕等がいた』公式サイト
・『僕等がいた』特集
