http://news.livedoor.com/article/detail/6435095/
2012-04-04T11:00:00+0900
SNSで拾った感動作り話、シェアしますか？
昨年12月の時点で、日本におけるSNSのユーザー数が4289万人に達した（ICT総研調べ）。各ユーザーが発信した情報は「シェア」や「リツイート」で容易に広めることができるため、センセーショナルな情報は怒涛の勢いで拡散される。東北関東大震災直後は「有害物質の雨が降る」といった端的なデマが流通したが、震災から1年経った今は「感動作り話」が議論の的だ。
FacebookユーザーのＨさん（31歳）は「感動の作り話は、あたかも実話であるように語られているのが問題」と批判的に見ている。

「作成者はどういうつもりで公開したのでしょうか。被災者の方にも読み手に対しても誠実さが全く感じられません。自分自身も気をつけたいけれど、感動に飢えているのかも。心や人生や出来事って、そんなにわかりやすくて単純なことばかりではないし、表に出ていることだけがすべてではないのに、そうした機微に思い至らずに反応してしまうことに疑問を感じます」

編集者のＴさん（36歳）は感動作り話に限らず、拡散には慎重だ。
「職業柄、いい話であろうがなかろうが、裏の取れない話は広めるべきではないと思っています。感動作り話に関して言えば、基本的に不幸がベースになっていますよね。他人の不幸を引き合いにして『感動しました』と評するのは、傲慢なように感じます。私がひねくれているのかもしれませんが……」

情報の真偽を確かめずに「シェア」をしたりコメントを残すのは安易ともとれるが、亜希子さん（35歳）は「友達が情報源だとつい信じてしまうことはある」と言う。

「自分の知り合いが拡散していて、しかも多くの人にシェア（リツイート）されていたら真実だと思うでしょうね。暗いニュースが多い今の世の中、感動エピソードに心を動かされてすてきな気分になりたいという欲求は分からなくもない」。

SNSを公私でフル活用している梨恵さん（32歳）は「感動作り話も含め、公序良俗に反しない情報だったら『シェア』するのも『リツイート』するのも『いいね』と言うのも本人の自由です。憤る気持ちもよくわかるけど、考え方はあくまでも人それぞれ」と冷静だ。

「ただしSNSで情報を拾うのは大抵、いい年齢をした大人たち。反射的に拡散するのではなく、一歩踏みとどまって自分は何のためにシェアをしたいのかを考えて対応すればいいと思う。感動話がねつ造とわかったとき、『ねつ造を許せない』とする人もいれば『感動できたら真実はどちらでもよし』とする人もいる。フィクションでも感動話から何かを学んで、いい行いをする人もいるかもしれません。許せない人は、シェアをしなければいいだけのこと。ねつ造を広めたい作成者にとって、一番困るのは“無反応”ですからね」

「シェア」や「リツイート」をクリックした瞬間、情報の受け手から送り手へと立場がチェンジする。感動作り話を誤って拡散し、拡散したことを後悔した場合は「後からでも訂正のコメントを出せばいい」と梨恵さん。それが嫌なら、やはり拡散は慎重になるべきであろう。（来布十和）
