http://news.livedoor.com/article/detail/6636095/
2012-06-07T17:30:00+0900
どうやっても貯められない30代女子の貯金改革!! Vol.6「お金がなければ貧乏もできない」Presented by ゆるっとcafe
昨年、新聞やテレビで話題になった、厚生労働省による「相対的貧困率」の調査結果。皆さんは覚えているでしょうか。
2011年7月に発表されたこの調査によれば、日本の「相対的貧困率」はなんと16％に及ぶそう。つまり、全人口の約6人に1人が「貧困」ということになります。えっ？日本って世界に名だたる「お金持ちの国」じゃなかったの？と驚きの数字ですね。

「私ももしかして貧困!?」と不安になった人もいるかもしれませんので解説しておくと、今回の調査で「相対的貧困」とされているのは、税金や社会保険料を引いた所得（いわゆる手取り収入）が年間112万円未満の人。1ヵ月あたり9万円ちょっと。フリーターの人やフリーランスで経費が結構かかっちゃうという人は意外と該当するかもしれませんね。

ちなみにこの「相対的貧困率」、所得だけをもとにして計算されているので資産は考慮されていません。そういう意味では、「実家が大金持ちで別荘もクルーザーも持っているけど、私自身はフリーターなの」なんていう人は、「あなた貧困デス」とお国から言われてしまう可能性もあるわけです。

それから、「相対的」という言葉もカギを握っています。所得が極限まで少なく、今晩のお米も買えない、光熱費が払えずにアパートを追い出されて住む家もない……というような「絶対的」な貧困なのではなく、「他の人と比べると結構、所得が少ないよね」というのが「相対的」な貧困。だから、貧困＝生きることもままならないとは言い切れません。実際、当社のお客さまでも、毎月の手取り収入が10万円に満たなくても、傍で見ていて羨ましくなるくらい人生を楽しんでいる人はたくさんいますから！

「趣味貧乏」「ペット貧乏」「2次会貧乏」「実家が裕福貧乏」「資産運用ベタ貧乏」——世の中にはいろいろな貧乏の種類あれど、本当に今日、明日の衣食住に困っている人はほんの僅か。裏を返せば、好きなこと、やりたいことに注げるだけのお金の余裕があるから、貧乏ライフを楽しむことができているともいえますね。世界の他の国々には飢餓で苦しんでいる人がたくさんいることを思えば、貧乏ができるって、実は恵まれたことなのかもしれません。

そうはいっても「もっとお金に余裕が欲しい！」「お金があったらまだまだやりたいこと、欲しいものがいっぱいある！」というのが多くの人のホンネ！?　次回は、脱！貧乏大作戦を一緒に考えていきましょう。


●大竹 のり子（ファイナンシャルプランナー）プロフィール
女性のためのマネー相談サロン、（株）エフピーウーマンの代表取締役。雑誌での連載、講演、メディア出演など多方面で活躍。『一番やさしく株がわかる』（西東社）、『マネーセンスを磨けば、夢は必ずかなう！』（東洋経済新報社）などお金の分野での著書は30冊以上。オフィシャルブログ：「マネーセンス向上委員会」

●マキヒロチ プロフィール
第46回小学館新人コミック大賞入選。ビッグコミックスピリッツにてデビュー。著書に、缶コーヒーのあるシーンを叙情的に切り取ったオムニバス『旅する缶コーヒー』（マンサンコミックス）がある。

エッセイ漫画を読みたい方はこちらから！
↓
