http://news.livedoor.com/article/detail/6439061/
2012-04-06T10:00:00+0900
映画を観ながらダイエット！「映画ヨガ」をカンタンに学べる無料動画が公開中
様々なダイエットを試しても「続かない」方は多いのではないでしょうか。

今回、「続けやすい」ダイエット方法として、家で映画を観ながらできるヨガを紹介します。
紹介してくれるのは、日本最大級のホットヨガスタジオ「LAVA」でヨガインストラクターをつとめる城所恵美先生です。

家で映画を見るために利用するのは、Xbox 360で映画が観られるZuneビデオ。Zuneビデオは、Xbox 360をインターネットにつなぐだけでカンタンに様々な映画を見ることができるのです。
特にZuneビデオは、声だけで操作ができるボイス・コントロール機能があります。これを利用すれば、ヨガのポーズをとりながらでも、自由に映像の操作ができるため、映画ヨガには最適です。

さて、最初に紹介するポーズは、アクション系映画を見ながらやるのにおススメの「ウォーリア」です。このポーズは、力強いパワーが全身にみなぎり、勇ましい気持ちで映画を見ることができます。つまり、アクション系の映画を何倍も楽しむことができるのです。

【動画解説】アクション系映画におススメ「ウォーリア」のポーズ

そして、アクション系映画におススメなもう一つのポーズ「弓」は、難易度が高めですが、こちらも勇ましい気持ちになれるポーズです。

【動画解説】アクション系映画におススメ「弓」のポーズ

2番目に紹介するのは「鳩」のポーズ。恋愛系の映画を観るのにおススメです。このポーズでは、胸が大きく開かれるため、心が開放され、感情が豊かになります。このポーズを取りながら恋愛系の映画を観ると、いつもとは違ったときめきを感じながら楽しめるかもしれません。

【動画解説】恋愛系映画におススメ「鳩」のポーズ

次に紹介するのは、サスペンス・ホラー系映画にピッタリの「舟」のポーズです。
このような身体が不安定になるバランス系のポーズを取りながら鑑賞すると、普段より恐怖感・ドキドキ感を感じやすくなるかもしれません。

【動画解説】サスペンス・ホラー系映画におススメ「舟」のポーズ

最後に、SF系映画におススメするのは、浮遊感がある「飛行機」のポーズです。
ポーズをキープするのが大変な分、高いダイエット効果が期待できます。

【動画解説】SF系映画におススメ「飛行機」のポーズ

以上が映画ヨガの概要ですが、動画を最初から見るにはこちらからご覧ください。



今回ご紹介した映画ヨガは、映画好きの方なら、楽しくダイエットできるので続けやすいのではないでしょうか。

また、映画ヨガの動画の中で紹介している映画は、すべて「Zuneビデオ」で配信されています。映画ヨガをしながらぜひ観賞してみてくださいね。

■関連リンク
・Xbox 360
・Zuneビデオ
・Zuneファン
