http://news.livedoor.com/article/detail/6628442/
2012-06-05T16:57:00+0900
くさったよめがあらわれた！vol.09「雨で透けるきみの肌にそそられて……」presented by ゆるっとcafe
透ける季節がやってきた！　みんな、雨に濡れて透けろよ！　そこは男女問わずで、透けブラ透け肌ドンとコイ！……ってこで、どーも！うえやま洋介犬のエッセイ漫画「くさったよめがあらわれた！」の、くさったよめでございます!!

６月です、透ける季節ですよ皆さん！　何が透けるって、梅雨ですよ？　雨に濡れてシャツが透け透けで肌が……特に男の胸、「雄っぱい」が！　薄っすらとドキドキ全開でエロース……いえ、ロマンスのはじまりが近いんじゃございませんこと？　雨宿りとか相合傘とか、（BL）イベント盛りだくさんでしてよ？　６月って！
やっぱ雨だと、汗で透けるより手っ取り早いですしね。
雨宿りしながら肌が透けてることを意識しつつ、暑さを言い訳に熱暴走しちゃってで、ここはひとつ、そういう方向で（何がだ……）。

梅雨ってジメジメしてるし夏は暑いしで、体感的にあまり好きな季節じゃないって人も多いと思います。はい、私もあまり好きじゃありませんよ、体感的に。祝日なんかも無いですし、６月って超ダルイ方向ですよね。擬人化したら６月はネガティブくんで、部屋の隅で膝抱えてじっとしてると思います。そのいじけ方に６月もちょっと可愛いんじゃない？ってことになりませんか？……なりませんか、そうですか（笑）。

元より私は暑さが苦手なのですが、それに湿気がプラスされるともう、あの体中に纏わりつく不快感が……あっ、「体中に纏わりつく」ってエロくないですか!?

湿気含んだ暑さにイライラしながらも、纏わりつく快感には逆らえず、汗だくになりながらも抱き合い、求め合う（男同士で）。こんな感じか、よっしゃー！これでまた勝つる……。

と、いうわけで、BL妄想的にはとてもオイシくいただくことが出来るというどうでもいい対処法でした。絵を描くにあたっても、夏服で薄着、腕や脚を露出している青年なんかを描くのは本当に楽しいし、考えるだけでも脳内麻薬特盛なんですよ。

しかし何より、薄着になるというのは、やはり目の保養になるのでそれはそれでいいよね！　暑いのも多少は許せますよね!?

そして透けるのがスバラシイのでここはひとつ、白いシャツでぜひお出かけください。誰得？　はい、私得！
（文／菜波　イラスト／うえやま洋介犬）

●菜波プロフィール
京都在住。ＢＬ趣味を活かして同ジャンルのＰＣゲームシナリオライターやコラムニストとして活動中。夫はホラー漫画家のうえやま洋介犬。「くさったよめがあらわれた」のモデルでもある。

●うえやま洋介犬プロフィール
京都在住。ホラー漫画家。色んなホラー系有名人の方々に知られてて色々ビビる毎日。既刊「誘怪犯」、「誘怪犯〜紅〜」（ＧＢ)、「妖幽戯画」（竹書房）発売中。
累積１５００万アクセスの怪談漫画ブログはコチラ。

エッセイ漫画を読みたい方はこちらから！
↓
