http://news.livedoor.com/article/detail/6200505/
2012-01-18T10:50:00+0900
１回限りの関係で終わってしまう女
昨年から婚活に励んでいる恵美さん（36歳）の目下の悩みは、出会いは多いけれど彼氏ができないこと。

「合コンや友人の紹介、婚活イベントにも顔を出しました。いいなと思う男性がいたら積極的に話しかけて連絡先を交換、後日デートしてホテル→Ｈまで進むことはできる。だけど、その後は連絡が途絶えてしまい、交際に発展しません。いったい何が悪いのでしょうか？」
恵美さんはごく普通の可愛らしいＯＬである。“１回限りの遊べる女性”といったお手軽な雰囲気はないのだが……。男性陣に意見を求めた。

「Ｈの相性が悪かったのでは？」とは剛さん（33才）。
「その最中になんらかの粗相があったり、普段とは違う本性が見えたりして男性が引いてしまった可能性があります。相性ピッタリなら、当座は彼女になれるでしょうに！」

Ｈに至るまでの駆け引きがなく、誘われるままに身を任せているのがマイナスポイントだと、耕平さん（36歳）は言う。
「男は追いかけたい願望がある。尽くされすぎると、『この子を大事にしよう』とは思えなくなるんです。ユーミンの歌じゃないけど、『女は最後の女になりたがり、男は最初の男になりたがる』という処女性神話は、30代後半ならまだ生きているのでは？」

すぐに体を許すと、女としての価値を下げるという意見は昔からある。Ｈの前に、まずは交際ありきとの考え方だ。しかしこれに疑問を投げかけるのは、サトシさん（36歳）。

「１回Ｈができたということは、その女性に少なからずの魅力があったということだと思うんですけどね。ヤりたくても、ヤれない女性なんてたくさんいる。自分の魅力に自信をもって、懲りずに攻めていけば理想の人が見つかるのではないかと思います」

Ｈをした後に相手の男性が引き気味になってしまったら、多くの女は「遊ばれただけ」と考えて、何も言わずに身を引くだろう。ところが、その握力の弱さが「１回限りの女」になる原因だと言うのだ。裕樹さん（39歳）も「セフレから妻に昇格できるかどうかは運次第」と断言。

「コトが終わった後にいじらしく笑うなどして、男性の自尊心をくすぐってみれば、Ｈのリピート→ヘビロテ→腐れ縁になるかもしれないですよ。相手の男性にとって、『やっぱりこの女とは別れられない』という魅力をひとつでいいから身につけること。ただし、家庭的アピールで甲斐甲斐しくすると『コイツに捕まる。ヤバい！』と逃げる男は多いので注意」

前出の耕平さんも「30代でヤリ逃げされるなんて、女としての魅力がある証拠」と、恵美さんのような女性を一定評価する。

「１回限りの関係で終わるのは、男はその女性を『彼女にするのは微妙……』だと思っていて、次に会うのが面倒だから。だけど女性が諦めず、時々連絡をしていればいいことがあるかもしれませんよ。とくに男性が仕事等で精神的に弱っている時がタイミングですね。婚活をしつつ、Ｈ済の男性も恋人候補としてキープしておくのが正解では？」

“１回限りの女”は、Ｈに至るまでは積極的だが、その後、男性のリアクションが小さくなると消極的になる傾向がある。この力加減を逆にしてみたらいかがだろうか？　女性が想像する以上に、男性は交際前のＨに寛容だった。初デートでのＨを「遊ばれている」とするのではなく「いいスタートダッシュを切れた」と考えるポジティブさが欲しい。（来布十和）
