http://news.livedoor.com/article/detail/6619305/
2012-06-02T10:30:00+0900
睡眠と生活改善でやせる！？ アラフォー向けの健全ダイエット
「日本の女性はやせすぎ」とはいわれるが、薄着の季節になるとともに、背中やお腹周りなどのボディラインが気になってくるもの。だが悲しいことに、体の基礎代謝は年齢とともに低くなるから、年々やせにくくなる……というのが一般的な傾向だ。
筆者も、食生活は以前と変わりないのに、だんだん太りやすくなってきたので、自宅でできるトレーニングやダンス系のDVDをいろいろ実践してみた。以前ジム通いをしていた頃、体重はあまり変わらないのに「やせたね」と言われたり、贅肉がなくなった経験から、体重よりもボディサイズを重視して日々測っていたが、結果はかんばしくなく……。そうなるとやりがいも薄れるもので、すっかり運動からも遠ざかり、約１年。

ところが、この冬から春にかけ、久しぶりに会った知人から「やせた？」と言われること数回。同じ頃、下着を買う時に採寸をしてもらい驚いたのなんの！　１年前のウエストサイズよりも、10センチ近く減っていたのだった。そういえば、去年はお腹がきつかったズボンがはきやすくなったとは感じていたが……。

そこで「食事制限も運動もしていないのになぜ？ これまでとの違いは？」と、最近の自分の生活を振り返ってみた。大きな違いは、睡眠時間。昨年11月頃、節電目的で部屋の明かりを間接照明に変えてからというもの、早い時間に眠くなるようになり、12時前に眠ってしまうことが増えていたのだった。

それで思い出したのは、自身の体験からの健康やダイエットについての著書が話題の南雲医師の本の一節。夜10時から2時までの間に睡眠を取ると、成長ホルモンが分泌されやすくなり、太りにくくなる、というのだ。成長ホルモンとはその名のとおり、体の成長にかかわるホルモンで、筋肉や骨の成長に作用するとともに、エネルギーをつくるため体脂肪を分解したり、体のさまざまな機能を修復する働きもある。睡眠不足はお肌の敵、といわれるのもこれに起因している。子供の頃に多く分泌され、大人になるにつれ分泌量は減ってくるが、前述の時間に深い睡眠を取ることで分泌が促されるそうだ。

自分がやせた理由もこれに違いない、といろんな人に話してみたが、あまり信じてもらえなかった。だが、やはり生活サイクルが変わっただけでやせた、という人を、人づてにとうとう発見。46歳のフリーライター、照雄さんは、夜に原稿を書き、朝の４時に寝るという夜型の生活を20年以上続けてきた。ところが今年、生まれて初めて会社勤めの身となり、9時半出社に合わせ生活を転換することに。それから数カ月、食生活は変わらず、運動もしていないのに７キロも体重が減ったそうだ。

以前の照雄さんは夜にパソコンを使うことが多かったわけだが、実はこれが眠気を妨げる原因のひとつでもある。目から入ってくる液晶の明るさと、仕事で脳を活発に使う刺激で、体は自律神経の交感神経が優位になっている。眠りに入るにはそれとは逆の副交感神経に切り替わっていなければならないので、脳や体を使った後は目がさえてしまうのだ。また、こうした生活の乱れやストレスは、自律神経のバランスの乱れにもつながり、食欲中枢に影響を与え過食気味になることもあるのだとか。さらに、代謝が落ちて血行も悪くなり、やせにくい体質になるという。

アラフォーからの美容と健康のためには、寝る前に運動をするよりも、部屋の照明を落としてリラックスし、早めに寝るのが得策！？　だが、夜の食事時間には要注意。やせたと言われいい気になり、遅めの夕食が続いていたら、また少しお腹に肉がついてきたような……。胃腸のためには、寝る前３時間前までに夕食をすませたほうがいいといわれるので、今後は気をつけようと思っている。皆さんも、生活改善で無理なくすっきりボディとうるおい肌を手に入れてみませんか？（オフィスエムツー／オオノマキ）
