http://news.livedoor.com/article/detail/5699705/
2011-07-11T12:30:00+0900
悩ましき女友だちとの格差問題
格差社会という言葉が新語・流行語大賞の上位にランクインしたのは2006年のころ。2008年には、女性たちの間のさまざまな「格差」に注目した『女女格差』（橘木俊詔 著/東洋経済新報社）という書籍も出版されている。女友だちとの間に格差が生まれやすいのは、就職や結婚によってお互いの生活レベルや価値観が変わるときだというから、独女世代は、まさにその渦中にあるといえる。

大学卒業以来、夏になるとアイコさん（29歳・メーカー勤務）は、親友のエミさん（29歳・商社勤務）と旅行を楽しんできた。しかし、今年は、計画すらたっていない。アイコさんは2泊3日くらいで行ける国内旅行を考えていたのだが、エミさんは20代最後の記念にヨーロッパへ行きたいという。

「実は、業績悪化でボーナスが半分以下になってしまったんです」とアイコさん。「とてもヨーロッパなんて行けません。でも、それだけではないんです。ここ数年、彼女と会う度に少しずつ感じていた違和感が、今度の旅行のことで、 価値観の違いではなく格差だと実感しました」と話してくれた。

気楽な居酒屋が好きなアイコさんと、雑誌などに載っているレストランを好むエミさん。転職を視野に入れて簿記を習い始めたアイコさんと上司の勧めでゴルフを始めたエミさん。Tシャツなら3,000円前後で買いたいアイコさんと、Tシャツでもデザインと質の良いものなら1万円以上でも購入するエミさん…。

「お給料の話はしませんが、彼女の話を聞いていると10万円近い差があるでしょう。 エミは『アイコと一緒に出かけるのが一番楽しい』と言ってくれますが、私が格差を感じちゃうんですよね」（アイコさん）

学生時代は、あまり金銭的な差を感じなかった友人同士でも、就職先によってさまざまな違いが生まれてくる。仲が良ければ良いほど、元々の家庭環境や金銭感覚が近ければ近いほど、就職後に友だちとの間に生まれる経済的な差は「苦痛」に感じる。

それは、男性でも同じことだが、例えば、洋服の生地や化粧品の色艶など、細かいところまで気がつく女性たちは、男性よりも敏感に相手と自分の差を感じてしまうのだ。

ライター仲間のミナミさんは「初めて本を出せることになった」と親友に話したところ、喜んでくれるどころか、彼女は「ミナミとは、なんか格差を感じるから嫌なの」と不機嫌になってしまったそうだ。その後、彼女からの連絡はない。

学生時代も働きだしてからも、収入も生活のレベルも彼女の方が少し上だったらしい。だからこそ、彼女のプライドが勝手にミナミさんとの間に「格差」を作り出してしまったのだろう。「何でも話せる親友だと思っていたけど、とても残念です。でも、離れて行く友だちは、それだけの縁ってことなんですよね」と寂しそうにミナミさんは話してくれた。

仲良し2人組がどちらかが結婚したとき、特に子どもが生まれると、どんなに仲がよくても興味の対象も変わってくるし、自由になるお金にも違いがでてくる。「友だちと話が合わなくなる」大きな理由のひとつだ。しかし、既婚者同士の方が、収入や生活レベルの違いから格差を感じることは多いかもしれない。

サツキさん（34歳・専業主婦）とマリエさんは（35歳・専業主婦）は、共に結婚6年目。 結婚も出産も時期が近かったので、姉妹のように仲が良かったのだが…。

駅から近い賃貸マンションに暮らすサツキさん一家と、実家でお母様（マリエさんの実母）と同居をしているマリエさん一家では、住居費だけでも10万円近い差がある。アクティブに行動するマリエさん一家は、ディズニーランドにも頻繁に行くし、2年に1度は、ハワイやグアムにも行っている。一方、サツキさん一家は、近くの動物園がお気に入り。旅行は長くて2泊3日の温泉旅行くらい。

「生活レベルの違いは感じていたんですけど、 子どもをお受験させるかどうかが話題になってからは、少し距離を置いています。さすがにお受験にかかる費用や私立の小学校の学費を聞いたとき、大きな格差を感じました。マリエに悪気はないんですけど、ウチの懐事情は分かっていないと思います」。

サツキさんは、これからマリエさんとの距離がどんどん開いて、離れていくだろうと感じている。「マリエと競う気もないし、ウチはウチの価値観で暮らして行く方が楽ですから。少し離れた方が、きっといい友だちでいられます」と。

女友だちの「仲が良いからこそ感じる格差」が、お互いを苦しめるケースは少なくない。ただ、その友だちが好きならば、サツキさんのように、お互いの生活や価値観を尊重して、お互いに干渉せず、少し距離を置くのがいい。年賀状で近況を知らせるくらいの細い絆のまま、長く友だちを続けていくのも悪くないと思う。（オフィスエムツー／神田はるひ）

「女女格差」 橘木俊詔 著
東洋経済新報社
    

■関連記事
・愛と節約　Presented by ゆるっとcafe
・女の集団は仲が悪い!?
・独女的映画レビュー vol.12　『ブリジット・ジョーンズの日記 きれそうなわたしの１２ヶ月』
・女医が教えるオンナの体のウソホント　vol.6「精子にまつわるウソホント」Presented by ゆるっとcafe
・バツイチ男性がモテる理由
