http://news.livedoor.com/article/detail/6915005/
2012-09-03T14:00:00+0900
男女間で“カワイイ”の基準が異なる理由
マナさん（26歳・塾講師）は顔立ちが似ている柳原可奈子のメイクやファッション、しゃべり方などを参考にすることが多いのだが、以前は「『似ている！』と言われるのが嫌でしかたなかった」と話してくれた。
「『柳原に似てるよな！』って最初に言いだしたのはアルバイト先の先輩（男性）です。肥満体型、丸顔、無駄にうるさいところが似ていると言われて、その場では私も『そうそう！』とか言って笑っていたんですけど、かなり落ち込みました」

ところが、ある時期から「柳原可奈子に似ている」と言われるのが嬉しくなったという。その理由は？

「同僚（女性）や塾の生徒（女子）たちから『柳原可奈子に似てて“カワイイ”』と言われるようになったからです。彼女たちにとっての柳原可奈子は、ぽっちゃりしているけどカワイイ、面白い存在なんですよ。誉め言葉なんです。それから自分に自信がもてるようになりました」とマナさん。

同じ人を見ているのに、その印象が男女で異なることは少なくない。中でも“カワイイ”という感覚には大きな差があるようだ。男性たちからは「女性の“カワイイ”はあてにならない」「どんなものにも“カワイイ”と言う女性たちの感性がわからない」「ボキャブラリーが貧しいのでは？」といった声も多いのだが…。

「“カワイイ”はものすごく感覚的。理由はいらないんです。でも…」と話してくれたのは、アサコさん（33歳・広告関連）。「好きになれない人やモノには“カワイイ”とは言いません。男性の前で声のトーンや態度が変わる女性は、容姿が良くても性格ブスだと感じます」

「男性の“カワイイ”は容姿を重視すぎる」と言うのは既婚者のヒロコさん（37歳・公務員）。「彼女が欲しい、結婚したいという同僚に、友人を紹介しても反応が良くないんですよ。最初に見た目で振り分けをしちゃうから、性格やしぐさにまで関心が向かないんでしょうね。本当に彼女が欲しい、結婚したいと思うなら私たち女性の“カワイイ”という言葉をもっと信じて欲しいです」と話してくれた。

周囲の男性たちにヒロコさんの話をしたところ「男性が見た目を優先するのは、異性なのだから仕方ない」「女性だってイケメンに弱いでしょう」といった反論が返ってきた。なるほど！ と思ったのはアキヒロさん（34歳・設計）の意見だ。「別に彼女ではなくても、容姿が“カワイイ”女性とつながりがあることが、自分にとってのステイタスや自信になるんだと思います。だから、新たに女性を紹介してもらうときには容姿にこだわるんです」と話してくれた。

ただ「容姿を重視」と言いながらも男性たちは「カワイイけれどガードが固そう」「カワイイけどお金がかかりそう」「カワイイけれど遊んでいそう」といった判断は瞬時にしているという。知り合いとしてメリットがある女性と、付き合いたい女性は無意識に区別しているらしいのだ。

ところで、8月24日に配信された「愛されるブスになるには？森山中の大島美幸がブスかわいい理由」（Gow！Magazine）が興味深い。『放送作家鈴木おさむのネタ帳』（アメブロ）に散りばめられた妻・美幸の魅力に共感する女性は多いだろう。彼女の魅力が多くの男性たちに伝わったならとても嬉しいと思う。

男女間にある“カワイイ”の溝を埋めることは難しい。それでも共感できる範囲をもっと広げていくことは大切だ。女性が“カワイイ”と感じるポイントを男性たちと共有できるようになったなら、カップルも増え世の中は何倍も楽しくなることだろう。（オフィスエムツー／神田はるひ）
