http://news.livedoor.com/article/detail/6641980/
2012-06-09T10:30:00+0900
行動派女子に思うこと
「恋人がいない期間が長い」と実感しているしのぶさん（32歳）は、ひとりでどこへでも出かけ、ひとりで生活することも苦ではない。むしろそのほうが居心地が良いことに「このままでいいのかな？」と悩むことがあるそうだ。

「やっぱり、男子は女子に頼られたいと思ってると思うんです。たとえば、私はひとりでラーメン店や焼肉屋で食事もできるし、個人旅行も大好き。そういうの、許してくれる男子っているんですかね…？」
こういった行動派女子について、男性はどう思っているのだろう？
というわけで、周囲の独身、既婚者の男性にアンケートを取ってみた。それぞれに印象を聞いたところ、このような意見があがってきた。

◆否定派
「ひとり好きの度合いによるかも。グループでいても、あまりにも“ひとり好き”を強調されると、誘っても断られるかな…？　って思っちゃう。それと協調性がない人かもって思われるかも」（正晃さん／31歳・独身）

「大学のとき友達の男女10人くらいでヨーロッパ旅行に行ったんだけど、ひとりの女の子だけ“私は行きたいところがあるから”って別行動してた。行きたいところをみんなで決めるのも、そこに行くまでの道中も旅の楽しさのひとつなのに…。彼女のことをちょっとイイかな？　って思っていただけに、自己主張が強すぎる子なんだなって分かってがっかりしたことがある」（賢さん／29歳・独身）

「ちゃんと友達付き合いとか、集団行動もできるんだけど、“ひとりであっちこっち出かけるのも大好き！”だったらいい。ディズニーランドの年パスを持っていて、ひとりで行くのが好きっていう女子がたまにいるが、どんな人格者だろうと、端から見たらやはり“友達いないのかな”と思われてもしょうがない」（裕司さん／35歳・既婚）

「自立していていいと思うけど、それゆえにこちらが提案しても折れてくれなそう…。一緒にいたいのに“じゃあひとりで行けば？”といわれるのがキツい。基本、男はツルんで楽しむのが好きなんで」（啓二さん／30歳・独身）

◆肯定派
「ひとりで何でもできるっていいながら、たまにポロっと悩み事を相談してくれたらドキっとしそう！　ふだんは何でも完璧だけど、自分では気付いていない“天然ボケ”をオレだけが知ってるとか、イイかも（笑）」（靖さん・33歳・独身）

「僕自身が優柔不断なので、あまりに頼られすぎると困る。いろいろと決めてくれて“いいよね？”というのが楽。ただしその分、文句も言いにくいけど…」（一寿さん・36歳・独身）

「要は自立している女性ということでしょう？　自分に責任を持って生きていていいんじゃないですかね。10代、20代と違ってお互いに距離をもって付き合えるのは気が楽ですよ。たとえば “隠し事はダメ”とか言う女の子がいるけど、そういうのは逆に鬱陶しいと感じるので。自分はこういう人のほうが好きです」（裕也さん／40歳・既婚）

「誰でもひとりになりたいときもある。男女交際したことがある人はみんな身に覚えがあると思うけど“ずっと一緒に”は最初のうちだけ！　つかず離れずがいちばん長持ちする」（昌義さん／39歳・既婚）

否定派は個人主義という印象で、そんなことでは他人と交われないのでは？　というイメージを持っているようだ。一方で肯定派は自立しているからこそいい。たまに見えるミスが可愛く感じられるかもというのも、なるほど！　なかなかポイントが高い。いわゆるツンデレ効果といったところか!?

これらの結果からしのぶさんの悩みに答えるとすれば、ひとりで楽しむのも良いことだが、輪に入っても楽しめる上手なスイッチの切り替えが必要なのかも、ということ。今回の調査では否定派と肯定派は半々に分かれたが、みなさんはこれをどのように感じただろうか？（パンチ広沢）
