http://news.livedoor.com/article/detail/6299068/
2012-02-21T14:00:00+0900
【オトナ女子映画部】なぜアメリカ人はヴァンパイアを好むのか 『トワイライト・サーガ／ブレイキング・ドーン Part1』
今の生活が幸せだけど平凡だから、ドラマティックな物語に酔いしれる。女は何歳になっても乙女心を持ち続けていて、それは世界共通。日本は“難病モノ”に涙し、韓国は“身分違い”に涙し、そしてアメリカは“ヴァンパイア”に涙する。

『インタビュー・ウィズ・ヴァンパイア』（1994年）、『ヴァン・ヘルシング』（2004年）、『アンダーワールド』（2003年）など、アメリカではこれまでもいくつもヴァンパイア映画が製作され、ヒットを記録してきた。そして、ヴァンパイア人気の決定版といえるのが2008年からスタートした『トワイライト』シリーズだ。

『トワイライト』は大ベストセラー小説を原作とし、“頬にキスする権利”が200万円超の価値を持つ男ロバート・パティンソンが演じるヴァンパイアのエドワードは、世界中の女性を魅了した。彼の持つ怪しげな美しさだけでも、映画を観る価値十分なのだが、何といっても一番の魅力は、ヴァンパイアと人間の愛の切なさだ。

『トワイライト〜初恋〜』で出会い、続く『ニュームーン』、『エクリプス』でその愛を確かな物にしてきた主人公ベラとエドワードは、2月25日に日本公開となる『ブレイキング・ドーン Part1』でついに結婚する。

イケメンヴァンパイアに恋をし、禁断の関係に悩むベラを幼馴染のジェイコブがなぐさめる。そのジェイコブは実はオオカミ男で、ベラをめぐってヴァンパイアと対立する……。と立て続けに起こるトンデモ展開の数々は、まさに少女マンガ展開の“マシマシ”といったところ。

最新作の『ブレイキング・ドーン Part1』でも、その勢いは失速する事無く、むしろパワーアップしていくので驚きだ。エドワードと同じヴァンパイアになって、永遠に生きる事を決意したベラ。結婚式、ハネムーンと幸せの絶頂を味わうのだが、ある日妊娠に気付き、お腹の中の子供は急速に成長、ベラの体を蝕んでいく。

ヴァンパイアと人間が結婚したら、妊娠するのか。そんな素朴な疑問は頭の外にいったん置いて、とにかく次から次へと2人に降り注ぐ試練の数々に身を任せて、切なさを楽しんで欲しい。

アメリカ人がヴァンパイア映画を好む理由に、輪廻転生が無く、死が全ての終焉であるキリスト教圏だからという説がある。ヴァンパイアの永遠の命は、愛する人の死を味わう運命にあり、それこそが『トワイライト』シリーズを美しく、切なく、面白くさせている大切な要素なのだ。

かまってちゃんならぬ“守ってちゃん”のベラはエドワードとの愛を貫けるのか、お腹の子供の運命はいかに。少女マンガを卒業して久しい、大人の女性こそ、生ぬるい日本のドラマでも、予定調和な韓国ドラマでも無い、ドラマティックなヴァンパイアの世界を味わってみてほしい 。(中村梢)

TM & (C) 2011 SUMMIT ENTERTAINMENT, LLC. ALL RIGHTS RESERVED.

『トワイライト・サーガ／ブレイキング・ドーン Part1』
2月25日（土）新宿ピカデリーほか全国ロードショー。
配給：角川映画
