http://news.livedoor.com/article/detail/5991062/
2011-11-02T14:00:00+0900
大きくて困ってます─小さく見せたい女の象徴
“よせてあげる”といえば、おそらく、オッパイのことだろうと誰もが予想できる。

背中の贅肉を一生懸命かき集めてブラジャーに押し込み谷間をつくる。なにしろ、それをするだけでブラジャーのカップがワンサイズアップするからだ。故に“よせてあげる”は多くの女性たちを魅了し、定着した。しかし、オッパイが大きい女性たちにとって、“よせてあげる”はナンセンス。いかにオッパイのボリュームを抑えるかが日々の課題。そこで巨乳・爆乳ならではの深刻な悩みを聞いてみた。

レイさん（Fカップ／30歳）の一番の悩みは、姿勢の悪さと胸の重みで肩こりが酷い。整体やマッサージへ行っても一向に緩和されない。
「ちょうど思春期くらいからオッパイが大きくなりますよね？ 当然周りの視線も気になるわけです。だって、みんな最初に顔や目じゃなく、胸を見るんですから。猫背になってしまったのも巨乳隠しのためです。実際重いのと巨乳をカモフラージュするのとで、背中が丸まって今は慢性肩こりに悩まされています」

「着たい服が似合わない」のが悩みというアユミさん（Gカップ／29歳）は「Tシャツやキャミソールなどのピタっとした服が苦手です。ほかにも、前ボタンのブラウスは、隙間が開いて中身がみえるのが恐くて、今も着ていません。そのため身体のラインが出にくいワンピースばかり着ています。もちろん、胸の大きさをごまかすため。ちなみにロングヘアなのも胸の大きさを隠すためです」という。

また、上記両者とも、学生時代、痴漢に胸を揉まれたことがあるという。男性からの視線が常に気になり、その大きな胸は気がつけば一番のコンプレックスとなっていった。胸が大きくて得したことは一度もないそうだ。

大手下着メーカーの株式会社ワコールでは、昨年4月に、大きな胸を『小さく見せるブラ』をインターネット限定で発売。驚くことに、発売からわずか5日間で当初の販売計画数量2,000枚を超える注文があり、今年7月までに約15,000枚を売り上げた。

そもそも、何故『小さく見せるブラ』を発売するに至ったのか？

「2009年9月に20代〜40代女性590名にインターネットアンケート調査を実施したところ、『ブラジャーに求めること』という設問に対して、『バストをコンパクトに見せたい』『無理に盛り上げたくない』というニーズが10.7%あることがわかりました。『胸を大きく見せる』という機能を持ったブラジャーが主流の中、この結果をふまえ、お客様のご要望にお応えし、『小さく見せるブラ』を企画・発売するに至りました」（ワコール広報・宣伝部）

そして、ワコールでは、今年9月に再び、大きな胸を『小さく見せるブラ』をインターネット限定で発売。前作よりさらに進化した『小さく見せるブラ』は、素材や構造が改良され、バストをよりスッキリと小さくみせ、丸みがある自然なシルエットを実現。こちらも9月の発売から5,000枚を超える売上（2011年9月〜10/10日現在）で大好評である。

「一昔前の胸の大きい人用のブラジャーは、カップが大きくておばさんの下着みたいでした。下着選びも楽しくなかった。でも最近は大きなカップでも可愛いデザインのブラジャーが増えたので、巨乳ならではの悩みがひとつ解消されました」（レイさん）

「この先の問題は“乳垂れ”です。エイジングサインがまたひとつプラスされ、胸が大きいことで本来負わなくて済む悲しみを味わわなくてはなりません」（アユミさん）

一見、贅沢な悩みにも聞こえるデカパイ事情。どうやら大きければよいというわけでもないらしい。この手間のかかるふたつのふくらみは、これから先も山あり谷ありのようです。（オフィスエムツー／堂ナツコ）

取材協力：株式会社ワコール
