http://news.livedoor.com/article/detail/6765514/
2012-07-18T09:30:00+0900
沖縄時間で癒してくれるスペシャルサイト「OKINAHOURS」がオープン
先日の3連休、どう過ごされました？　
会社勤めの人にとってはGW以来の連休。どこかに出かけた人も多いのでは。

とはいえ、心身ともにリフレッシュ！　とまではいかないのが現実。今年は連休が少なく、日々の疲れやストレスも溜まってきている頃合いかと。となると、次の大型連休である夏休みの計画をそろそろ練りたいところ。あ〜どうしよっかなー。旅行にでも行って、思いっきり癒されたいな〜。

円高のおかげで、海外に行きやすくなっている。事実、熱気溢れるアジアや落ち着いた雰囲気の東欧などが人気の模様。でも、「癒し」を求めるなら、断然、沖縄がおススメ。

実は筆者、沖縄の大ファン。ヘタに海外に行って言葉が通じずにストレスをくうより、「沖縄で思いっきり開放感を味わいつつも、ゆったり癒されたい」派なのだ。しかし友人を誘うと、「沖縄といえば、ビーチ！　観光地！　ってイメージ。スケジュール組んではしゃいで……とか、そーゆーのじゃないんだよねー」なんて言われてしまう。そんなイメージ、ファンの私からしたら、不本意のひと言。沖縄の真の魅力といえば、地元民のあたたかさ、美と健康にいいおいしい食事、沖縄タイムと呼ばれるほどのゆるりとした時の流れ、そして観光開発がされずにまだまだ残されている豊かな自然。そんな良さをなんとかみなさんに伝えられたら……と、日々思っていたのだ。（ライターのくせに、伝えられないでいたなんて…泣）。

そんな、仕事とは違ったストレスを感じていたところに、こんな情報が。沖縄の魅力を存分に伝えるサイト「OKINAHOURS（オキナワーズ）」が、7月18日からオープンするという。これは筆者が伝えたかった魅力が、写真や文字だけでなく、映像や音楽をとりいれて表情豊かに伝えてくれる、素晴らしいサイト。季節ごとの景色の移り変わりや、ゆったりとした時間も存分に体験できる。正直、私のために作られたのかも……？

また、面白いのが「おばあ時報」というスペシャルムービー。古き良き沖縄の姿に楽しく触れてもらいたいという想いから作られた、1時間ごとに流れる、いわゆる“ハト時計”のおばあバージョン。正時（00分）になると、おばあちゃんのダンスや、三線の演奏など、普段流れる映像のものとは違う、特別演出の映像を毎時間観ることができるのだ。おばあたちのかわいらしい表情に、ほっこり癒されること間違いナシ！

また、観光ガイドブックでは伝えきれない本当の沖縄を“ビジュアルと映像”で伝える「OKINAHOURS レポート」では、「旬な沖縄」と「リアルな沖縄」を「食」「眺」「芸」「旬」「人」といった5つのカテゴリーでチェックできる。地元民しか知らない、穴場中の穴場も紹介されているかも。

沖縄。日本でありながら日本を感じさせない、特別な場所。癒されたいのなら、沖縄でキマリ！　私のイチ推し、ぜひチェックしてみて。さて、私は友達（海外派）に見せて、夏休み計画のプレゼンをしますかね。

■関連サイト
OKINAHOURS オフィシャルサイト
