http://news.livedoor.com/article/detail/6068671/
2011-11-28T14:00:00+0900
デキる男の妻はどんなタイプ？
震災後、「経済力」より「頼もしさ」を理想の結婚相手に求める女性は増えたが、デキる男や稼げる男と結婚がしたいと願う独女も相変わらずいる。

では、デキる男の妻とはどんなタイプなのか？
「父は仕事のデキる男だと思います」という、大手企業の会社役員を父に持つ智恵さん(32歳)にご両親のことを聞いた。

「父はとにかく家にいませんね。休日はゴルフや取引先の方から誘われれば家庭よりそちらを優先していますから。突然、お客様を連れて帰ることもあり、そういう時も母は嫌な顔をしないでお酒の用意までしていますよ。若い頃の父は、平日も帰りは毎晩遅くて深夜に帰宅して玄関でバタと倒れることもあったそうです。母は父の体調をいつも気づかい、朝は必ず手作りの野菜ジュースを出して健康管理に気を配っています」

智恵さんの母は専業主婦だが、外で働くことを父から禁じられていたそうだ。

「自分は家事しか取り柄がないからと母は言っていますけど、趣味でトールペイントをしているのですが、講師の助手をするほどの腕前です。仕事にすればいいのにと勧めたのですが、展示会で作品を発表するだけで十分と消極的なんです」

父が会社で出世できたのは、母がいつも家庭にいて父を支えていたからだと智恵さんは言う。

「私が見ていてもよくやるなぁと感心しています」
でも智恵さんは母の生き方を感心しても尊敬はできない。

「父の人生をサポートしているだけで、自分の人生を生きている気がしないんです。私は結婚しても仕事は続けたいし、家事は夫と分担するつもりです」
父のようなタイプとは絶対に結婚したくないと智恵さんは笑う。

「先日、新婚の頃に住んでいた家を見てきたんですけど」というのは、企業家の妻、里さん(62歳)。
里さんが結婚と同時に住んだのは、愛知県の海に近い土地の小さな借家。老朽化が進んでいたが、まだ当時のまま建っている家を見て感慨深かったそうだ。
小さな台所で里さんはよくケーキを焼いた。夫の会社の上司や夫の仕事関係の知人に配っては喜ばれたそうだ。

２人目の子供がお腹にいる時に夫は転職。地方から東京へ転居した。その後も夫の転職は続く。家も転々としたし、里さんもパート勤めをして家計を支えたが、貯金もできない生活に、子供二人を抱えて将来に不安はあった。けれど、この人についていけば間違いないと信じていた。

どうしてそんなふうに確信できたのだろう？

「自分の選んだ人だから、自分の目を信じたかったのかもしれません」
里さんの夫は、紆余屈折の末に企業家として成功したわけだが、夫のために生きてきた自分の人生に悔いはないときっぱり。

現在、子供たちは独立し、都内の高級マンションで夫との二人暮らし。
「私がいなければ夫は今の地位を築けなかったと、人づてに聞いて嬉しかったですよ」と里さんは笑みを浮かべた。

デキる男とは、最初からデキる男ではなく、必ず側に支える人がいる。“デキる妻”がいてこそ“デキる男”になるのだと思う。

デキる男と結婚したいなら、この人と思える男を見つけて、あなたがデキる男にするのです。そんな苦労はしたくないなら、普通の男で満足をした方がよさそうですね。 (オフィスエムツー／佐枝せつこ)
