http://news.livedoor.com/article/detail/6109935/
2011-12-09T16:30:00+0900
2012年はいい年に！「お正月ニッポンプロジェクト」がSNSでの被災地支援のキャンペーンを実施中！
この冬は、お正月商戦が盛り上がっているようで、通販のおせちの売れ行きが好調で、復興支援につながるおせちや一人用のおせちなどが人気とのことだ。

お正月のいわれを啓発する「お正月ニッポンプロジェクト」の実施した「お正月に関する意識と実態調査」（全国20〜60代の主婦1030人を対象に、2011年11月に実施）によると、他のどの年代よりも20代が、“2012年はもっと良い年にしたい”“家族そろって新しい年を迎えたい”という意識が最も高いことがわかった。意外にも若者が来年こそはいい年にしたいという思いが強いらしい。

ちなみに、「お正月ニッポンプロジェクト」によるとお正月とは、家々に一年の実りと幸せをもたらすといわれる、五穀豊穣の神様「年神様」という神様を、ふだん自分が生活している家に迎え、家族の幸せを願い、感謝するための行事、というのが本来の意味なのだとか。皆さんご存じだっただろうか？
今年は、家族一緒にお正月を過ごし、年神様と一年の幸せを願ってみるのもよさそうだ。

“来年こそはいい年に”という想いは、被災者の方へ向けた想いにもつながっている。被災地へ正月用のお餅を配って元気づける活動や、被災者を配慮して祝詞をとった年賀状なども登場しているそうだ。
お正月ニッポンプロジェクトでは、誰でも手軽にできる被災地支援として「お正月ニッポンプロジェクト　フォロワーズ」キャンペーンを実施。公式ツイッターのフォロワーになったり、公式フェイスブックへの「いいね！」をクリックすると、1フォローおよび1いいね！につき100円が、被災地の方々へのお正月準備の支援金としてNPO団体のセカンドハーベスト・ジャパンへ寄付されるのだそう。
キャンペーンは2011年12月31日まで。独女の皆さんも参加してみてはいかがだろうか？

◆「お正月ニッポンプロジェクト」公式サイト　

◆ツイッター公式アカウント　@oshogatsuNP

◆公式フェイスブックページ　【コチラ】
