http://news.livedoor.com/article/detail/6195471/
2012-01-17T09:30:00+0900
タンスの肥やしがサイフの糧に!?  最新の買取りサービスの実力とは
2012年の幕開けと同時に恒例の冬のセールもスタート。早速セールに出かけて「昨年から狙っていたアイテムをゲットしちゃった」なんて女子も多いのでは？ また、1月、2月はそろそろ春物アイテムがチラチラと店頭にお目見えするシーズンなので、春ファッションも気になってくる時期ではないだろうか。

季節が変わるごとに雑誌をめくりながら欲しいアイテムをチェックしている、そんなアナタに朗報！ 実は、自宅のクローゼットに眠っている“タンスの肥やし”が“おサイフの肥やし”に変身する！という夢のようなサービスがある。それが宅配買取サービス『ブランディア』だ。

『ブランディア』は不用になったブランド品、時計、貴金属、洋服、小物などを自宅にいながらにして買い取ってくれるサービス。取り扱いブランドは「ルイ・ヴィトン」や「ロレックス」といった有名ブランドから「セオリー」や「ジルスチュアート」、「サマンサタバサ」など身近な人気ブランドまで計4000ブランド以上。取り扱い商品の種類も幅広いだけでなく、多少汚れたりキズがついていても買い取ってくれるところなどが人気を集め、ついに利用者数が30万人を突破した。

例えば、バッグ2点が3万2500円、財布1点が7500円、さらに男性アパレルアイテムも2点で3500円など。男性ものも取り扱っているので、旦那様の着なくなった服や彼氏の使わなくなったアイテム貰って送って現金化させることも可能だ。

申し込み方法はとってもカンタン。無料宅配キットを注文して自宅に届いた宅配キット（発送用の梱包資材一式）に買い取ってほしい商品を梱包して返送するだけ。集荷も電話1本で自宅に取りに来てくれるのがうれしい。査定結果は、商品到着後2日以内にネットかFAXで確認できる。買取金額に満足できれば即日振り込みも可能。もし万が一、買取価格に納得がいかない場合もネットですぐにキャンセルできる。もちろん取引にかかる送料、キャンセルの際の送料、査定料、振込手数料はすべて無料。申し込みから買取まで最短3日間というから、すぐにお小遣いがほしい人にはうってつけのシステムだ。

これまで主流だったネットオークションやリサイクルショップへの持ち込みなどを考えると驚くほどスピーディーなシステム。気になる査定価格は、ブランディアの膨大な販売実績と市場の相場データから算出された「適正価格」で常に取引されているため、フェアで損のない取引ができるのが大きな魅力だ。

『ブランディア』のHPでは取り扱いブランドが検索できるほか過去の買取価格実績も公開。着なくなった洋服やアイテムのブランドがないかどうか一度クローゼットや引き出しをのぞいてチェックしてみたい。そして『ブランディア』でゲットしたお小遣いで春物のショッピングや旅行などをしてみてはいかがだろう？ 

この春はラクして賢く稼ぐ“ブランディアスタイル”をぜひお試しあれ！

■ブランディア
