http://news.livedoor.com/article/detail/6575383/
2012-05-19T16:30:00+0900
【オトナ女子のリアルな悩み】一年以上も会えていない彼と結婚できますか？
たとえ彼氏がいても、相手の都合で会えない時間が長い場合は我慢し続けないといけないのだろうか？
今回の相談者・モモコさん（女性/40代）は彼氏と一年以上も会えていない。病気療養中の身でもある彼氏を電話で支えているつもりだが、果たしてこの先に結婚は訪れるのだろうか。スピリチュアル鑑定で占ってもらった。

【占い師】美月ゆま先生（＠nifty電話占い・メール占い）


＜相談内容＞
最初の出会いは約４年前で、お互い結婚を意識して付き合いが始まっているのですが、なかなか話が進みません。彼は経営者で、不景気のため多忙かつストレス過多な仕事をしており、18カ月も会えていません（電話で関係を繋いでいます）。

また、１年以上病気を患っていましたが、最近、良いお医者様を紹介され、完治の可能性が見えてきた状態です。私にとってこの数年間は、相手を励まし支えながら、自分の感情・わがままを抑え、色々な不安（相手が自分の前からいなくなってしまったらどうしようとか、自分の将来に対する不安など）と戦ってきた数年間だったと思っています。

もし、結婚できるならその時期と、きっかけの作り方、また二人が幸せになるためのアドバイスをお願いします。

＜鑑定結果＞
モモコさん、初めまして。占い師の美月ゆまと申します。
病気療養中である彼と結婚ができるだろうか、というご相談ですね。とても不安な気持ちで過ごしていらっしゃることと思います。それでは、早速拝見させていただきますね。

今のモモコさんには、同じくらい太い、未来の二本の線が出ています。未来をみるときは、ご相談者様が今どちらのレールに乗っているかで大体推測しますが、現在のモモコさんの場合は、ちょうど分かれ目の分岐点に立っていらっしゃいます。つまり、どちらに進むかは、これからのモモコさん次第ということです。彼自身、結婚を意識はしているものの、まだまだ余裕がありません。

まず、モモコさんは、単に結婚というものがしたいだけなのか、それとも彼と生涯を共に支えあって過ごすための覚悟として結婚をしたいのか、それを自分の中で、改めてはっきり認識させなくてはいけないようです。そして、仕事や病気などの不安を吹き飛ばせるくらい、互いに楽しく過ごせる間柄なら、今後2年の間に彼の体力が戻り次第、結婚に進むことが可能でしょう。

モモコさんが彼を自分の将来のパートナーとして、どんな時も死が二人を分かつまで…支える覚悟を改めて定めるのであれば、未来は結婚へと傾いてゆきます。彼となるべく楽しく過ごすことが重要です。

そもそもお二人の出会いは、家族や夫婦といった枠組みでの義務的な援助関係ではなく、純粋に相手を支えること、許すことを学ぶ、がテーマのようです。
このテーマが満たされると、結婚はあとからついてくるようです。

どちらかというと、モモコさんの方が負担を感じてしまいやすい関係性ですが、魂の上では、彼はモモコさんがテーマを学ぶための協力者であり、そして彼自身も、モモコさんから支えられることのありがたさ、感謝を学んでいる。実はどちらも助け合っている状態ということです。単に結婚したいだけなのか、生涯支えあう覚悟があっての結婚か…もう一度考えてみましょう。


結婚は相手の人生も責任が持てるかが重要
結婚というのは自分自身の人生だけでなく、相手の人生にも責任を持つという意味合いがある。それを考えた時に負担を感じるのであれば、結婚の選択を急ぐ必要はない。相手の人生もすべて受け入れられると思ったならば、その気持ちを素直に伝えるのも良いだろう。（@nifty電話占い・メール占い編集部）

◆美月ゆま先生プロフィール
スピリチュアルとは無関係の生活を送っていたが、長男出産後、突然スピリチュアル能力が伸び、様々な不思議な体験をしたことで、本格的に学びを始め、現在に至る。 現実世界を豊かに生きるためにスピリチュアルを活用することをモットーとし、「@nifty電話占い・メール占い」では、高次ガイドによるカウンセリングでそれぞれの心の困ったクセを取り除き、言動や環境の変化、運勢全般の向上を導いている。

■関連サイト
・@nifty電話占い・メール占い
・美月ゆま先生プロフィール
