http://news.livedoor.com/article/detail/6806334/
2012-07-31T13:00:00+0900
驚異の保水力を持ったプロテオグリカンで夏こそ肌に潤いを！！
本格的な夏をむかえ紫外線もますます気になる季節。
ところで夏の肌ケアは日焼け対策だけでOKって思っていませんか？ 実は冬場の乾燥による肌のカサカサは夏のお肌のケアに原因があるんです。汗をかいたまま肌を放置すると水分が蒸発し、乾燥はますますひどく、肌にきちんと潤いを与えてあげないとシワ、たるみの原因にもなるので夏場の肌の潤い対策は必須なのです！

そんな中、最近注目を集めている化粧品原料が「プロテオグリカン」という成分。発売自体は2009年とチョット前だが、今年2月に「第４回ものづくり日本大賞」で内閣総理大臣賞を受賞した事がきっかけでブレイク。最近ではＴＶや雑誌等で紹介されたこともあり、今、化粧品業界では「プロテオグリカン」を配合した製品開発が盛んだとか。

では、プロテオグリカンとはどのような成分かというと、サケの鼻軟骨から抽出される成分で、ヒアルロン酸の130％の保湿力を有しているもの。さらにEGFと同じ働きもあるため、ターンオーバーを促進する等さまざまな働きがあり、保湿・アンチエイジングに最適な成分とのこと。実際にプロテオグリカンが配合された化粧品を探してみるとまだ少ないようで（株）テルヴィスの「アクアプロテオ」という美容液の発売日が2010年2月で「プロテオグリカン」化粧品の先駆け的な存在だ。

　

早速プロテオグリカンが配合された美容液「アクアプロテオ」を実際に使ってみた。手のひらに数滴取ってなじませてみたところ、“アクア”の名前の通りとろりとした水のような感触。さらに手で伸ばすとさらりと液が広がりぐんぐん肌に浸透していく様子が実感できます。乾燥が気になるTゾーンや首まわりなど、さまさまな場所になじませてみても、着け心地はベタつかず、でも潤いがある感じ。化粧ノリも抜群です。

「アクアプロテオ」の成分をチェックしてみるとプロテオグリカンのほかにもプラセンタ、3種類のセラミド、コラーゲン、ヒアルロン酸など豊富な美容成分も入っていて贅沢。しかも無香料・無着色、石油系界面活性剤フリー、鉱物由来原料フリー、パラペンフリー、アルコール（エタノール）フリーなども肌が弱い私などには嬉しいところ。

まずは1本、冬に向けたお肌対策として試してみてはいかがでしょう。
[PR企画]

■関連リンク
・テルヴィス アクアプロテオ モイスチュアジェル
・プロテオグリカンとは
