http://news.livedoor.com/article/detail/6427970/
2012-04-02T14:07:00+0900
独女が老後について考える前に検討すべきこと
独女たちの多くは“老後”について過敏に反応するものの、実際、差し迫る現実ではないので、まだ自分の老後はリアルではない。老後を考える前に「病気になったら…」という案件がある。今回はしばし地味な話だが、医療保険について独女たちに聞いてみた。

保険未加入のノリコさん（38歳）は、掛け金がもったいないので保険に入っていないと言う。「友人たちと保険の話なんてしたことがないので、考えたことがありませんでした。でも、意外とみんな保険に入っているんですよね。私も考えないといけないとは思っていますが、どんな保険に入っていいのかわかりません」
掛け捨てのがん保険、貯蓄型の医療保険、個人年金、貯蓄目的の外資の保険、4つの保険に加入しているナオコさん（36歳）のお母さまは、元保険の外交員だったという。

「私は貯金があるので保険に入らなくても良いと思っていたんですが、母の勧めで保険に入りました。掛け捨てにするか貯蓄型にするかは、保険の目的と種類で分けています。プラス、保険に入っていると年末調整で控除にもなりますし、万が一の時の安心材料です。『掛け金が負担』って言う人がいますが、それは病気になったことのない人の言葉で、入院したりガンになった人は絶対言わないらしいですよ」（ナオコさん）

ちなみに、ナオコさんの加入している貯蓄型の医療保険は、景気の良い時に加入したため、30歳の満期の時に掛け金より随分と多く戻ってきたそうだ。

「保険に入っていてよかった」と思ったことがあるサクラさん（40歳）が加入している保険も、掛け捨てでなく満期になったらいくらか手元に戻るタイプのものだ。

「月々1万円ちょっと払っています。健康体で過ごしていたので、『保険料高いなぁ』と思い、解約しようとした矢先、胃にポリープが見つかって日帰り手術することになりました。術後、先生に『これは日帰り入院扱いになるから保険に加入しているなら請求できますよ』と言われ、保険会社で手続きすると7万円振込みがありました。ちなみに、先日問い合わせたところ、今解約したら80万円の返金があるそうです。思ってたより多い！」

掛け捨てのがん保険に医療保険特約をつけているミユキさん（39歳）は、3年前に子宮筋腫と卵巣脳腫の開腹手術をした。

「母の勧めで30歳の時に、月々3000円ちょっとの掛け捨ての保険に入りました。保険に入っていたおかげで入院代、手術代等の医療費の自費負担ゼロでした。同じ頃、友人も子宮筋腫の摘出手術をしたのですが、彼女は保険に入っていなかったので結構な額を支払っていましたよ。保険に入っていてよかったと思った瞬間でした」

医療保険を選ぶ際におさえておきたいポイントは、保険期間と保険払込期間、入院時1日いくら必要なのか、会社を休んだ分の給料を賄えるのか、女性特有の病気の場合、それ以外の保障があるのか、女性疾病特約はどの程度まで保障されるのかは必ず確認したいところ。

月々の支払い額が安い掛け捨てにするか、貯蓄型にするかは自分のお財布事情にもよるが、支払っていける保険料で納得する内容の保険に加入するのが望ましい。最近は資産運用とまではいかないが、銀行に預けておくより確実に得する保険も増えているようだ。どの保険に入ればよいか分からないのであれば、一度、ファイナンシャルプランナーによる保険無料相談などを利用してみるのも良いかもしれない。この先、病気にならないのが一番だが、絶対にならないという保証はないのだから。（オフィスエムツー／堂ナツコ）

参考サイト：女性の医療保険ランキング＠女性保険ガイド
