http://news.livedoor.com/article/detail/6307069/
2012-02-24T10:30:00+0900
独女も共感!? “イタい歌詞”で注目を浴びる奥 華子の世界
誰だって、恋人との別れは辛い。

別れ際は、もう顔も見たくないとか、一緒にいたくないと心の底から思っていたのに、いざ別れてしまった瞬間、いろんな思いが蘇えってきて、恋することに夢中だったあの日々を思い返してしまう。やっぱり一度は好きだった人なわけだし……。

そんなとき、みなさんはどんな曲を聴いていますか？
今さら告白を後押ししてくれたあの曲や、ドライブのときに一緒に聴いた大好きなアーティストを聴く気にはなれないし。街を歩いていて耳に入ってくるのは幸せな曲ばかりで、それはそれでなんだかムショーに腹が立つし（笑）。

そんな心の隙間を埋めてくれそうなのが“失恋ソングの女王”と異名を取る奥 華子さんの楽曲だ。

奥 華子さんといえば、積和不動産の『お部屋探し〜MAST！』やガストの『チーズINチーズINハンバ〜グ』などのCMソングでお馴染みだが、本来の彼女の曲は、失恋したときにこそどっぷりとハマる少々“イタい”歌詞の恋愛ソングが多いのだ。
とはいっても、恋愛なんて所詮は“イタい”もの。本気だからこそヤケドもするわけで……。


例えば、シングルヒットした『初恋』（アルバム『うたかた』収録）では、「あなたのことは何でも知っていると思ってた〜私の知らないことが1つだけあった。それはあなたが私のことを好きじゃないということ」と、身も蓋もない心情の吐露から、「もう二度と好きなんて言わないから〜友達でいいから〜もう会えないなんて言わないでお願い」と、“イタい”女心が全開で歌われる。相手が好きじゃないとわかっているのに、友達でいて欲しいなんて言い出すのは、もう恋愛の末期症状でしょう。


デビュー時からの代表曲である『楔-くさび-』も、

「終電後の誰もいない道に　二人の悲しげなひとつの影
もう二度ともう二度と　会わないと　心に誓い合った夏の夜」

「抱きしめて　貴方の腕で　あと1秒だけでもこうしていたい」

あと1秒だけって！　二度と会わないと約束しているのに、会ってしまったらどうなることか……。未練たらたらの主人公ですね。
私はそこまでは言わないわ！　なんて思ったみなさん、経験がないとは言わせませんよ！　

そして2月22日に発売されたばかりの最新アルバム『good-bye』でも、これでもかというほど失恋ソングが盛りだくさん。アルバム1曲目の『ロスタイム』から、「好きな人の忘れ方を教えて」と恋愛のロスタイムに入った女心の揺れる想いを代弁し、独女の心を鷲掴み。


7歳年上の彼と付き合っていた頃を思い出す『年上の彼』では、当時の彼と同じ歳になった主人公が、「誕生日も覚えているくらい　あなたは私にとって　特別な人よ〜少しは大人になったと　思ってもらえるのかな」と、随分昔に終わった恋を引きずる主人公。新しい恋をすればいいのにと思うけど、やはり恋の基準になった男性のことは忘れがたいものなんでしょうね。


かつて奥 華子さんにインタビューした際、「失恋ソングばかり作っていると、悲しい気持ちになりませんか？」と質問したら、「失恋ソングって悲しい事を歌うんじゃなくて、むしろ、幸せだった頃のことを歌うからこそ楽しかった頃を思い出して悲しくなるんだと思いますよ」との返答があった。

確かに恋愛期間中の思い出が楽しければ楽しいほど、その情景が蘇り、悲しい気持ちになる。奥 華子さんの曲に共感する人は、それだけ美しい恋愛をしていたのでしょう。あなたはどうですか？

最新シングル『シンデレラ』では、

「お揃いのマグカップも全部　二人で選んだものだけど
好きという気持ちと一緒に　あなたが置いていった物」

と、思い出の品に思いを馳せながら、

「あたしは突然　魔法が　とけた　シンデレラみたい
二人の日々が　思い出になってく」

と、恋愛という魔法から覚めた女の子の心情を描く。

恋人同士になってしまうと、お互いの嫌なところも見えてきて、ずっと夢のような毎日というわけにはいかない。
喧嘩もするし、気持ちの行き違いもある。それが積み重なって、いつの間にか、恋が終わりを迎える。

さまざまなシチュエーションや感じたことをありのままに描写する歌詞は確かに“イタい”けど、そんな恋愛をしてきた女の子が多いのも確か。
綺麗事ばかりの恋愛に疲れた人は一度、耳を傾けてみては？　傷ついたままの心のパーツをきっと修復してくれるはず。
[Supported]

■奥 華子『good-bye』【詳細ページへ】
