http://news.livedoor.com/article/detail/6290879/
2012-02-18T10:30:00+0900
【オトナ女子コミック部】少女マンガの世界にどっぷりトリップ！『まんがファッション』
たとえば、一条ゆかりが描く華やか＆ゴージャスなドレス。キャラの個性をビビッドに見せる安野モヨコのコーディネート。レトロな甘さで大人女子のハートをわしづかみにする羽海野チカのワンピースetc…。ジャンルを問わず、マンガを読んでる途中で「あ、この服かわいいな」と目を奪われることがありますよね？　そりゃあオンナですもの。幾つになっても可憐なファッションは目と心の肥やしになるもの。
今回ご紹介する『まんがファッション』は漫画にあらず。少女マンガの世界の中で描かれてきた「ファッション」に焦点を当てた、ありそうでなかった女性向けのカルチャー本です。

メインとなっているのは、第一線で活躍する人気マンガ家7人へのインタビュー。
『プライド』『有閑倶楽部』など数々のヒット作を世に送り出してきた大御所・一条ゆかり、『ハッピーマニア』『働きマン』で20代女子のリアルなファッションを描いてきた安野モヨコを筆頭に、羽海野チカ、いくえみ稜、陸奥A子などの豪華ラインナップ。彼女たちの漫画内におけるファッションへのこだわりを、カラーカット満載でたっぷり語り尽くしています。

当然のことながら、作家ごとにファッションの個性もバラバラ。
「ビンボーくさい服は嫌いよ！」と言わんばかりにゴージャス路線を得意とする人もいれば、流行と関係なくオーソドックスなファッションを大切にする人、男ウケ・女ウケファッションを巧みに描き分ける人など、それぞれこだわりどころも各自異なります。
やはりプロの作家であると同時に、作家の皆さまも大人のオンナ。
手抜きのファッション描写なんて女心と美意識が許さないのでしょう。

そしてこのインタビュー陣の名前を見れば、自ずとターゲットが浮かび上がってきます。
あなたが10代の頃に熱烈に読んでいた名作や、20代の自分を重ねあわせた思い入れの深い漫画が載っていませんか？

そう、この本のコアターゲットは小娘（笑）ではなく、明らかにアラサー＆アラフォーの女性たち。本書はマンガという切り口で見せる、大人の乙女心がときめくファッションカタログなのです。

ちなみに私が個人的にグッときたのは安野モヨコの『さくらん』解説と、『ベルサイユのばら』（懐かしい！）のマリー・アントワネットのドレス姿。
前者は江戸時代の遊郭を舞台にした艶やかな花魁の着物姿が、後者はフランス王妃の豪華絢爛なドレス姿が、確実にあなたの心を現実からトリップさせてくれるでしょう。

仕事で疲れた時や、恋愛に悩む夜。「とりあえず今だけでも心をトリップさせたい！」と思ったときに、部屋で一人うっとり眺めるのに最適な二次元ファッションカタログです。（小鳥居ゆき）

『まんがファッション』
竹村真奈／編・著　パイ・インターナショナル　2310円
