http://news.livedoor.com/article/detail/6250970/
2012-02-04T15:30:00+0900
【オトナ女子のリアルな悩み】同時に2人好きになってしまいました
たとえ片想いでも、気になる人がいる時はやはり楽しい。しかし、それを楽しみすぎて複数の男性が気になってしまった場合、どうすべきだろうか。

今回の相談者・エミーさん（女性/39歳）は現在、二人の男性に想いを寄せているが、年齢的にこんなことを言っている場合ではないのもよくわかっている。では、どうしたら良いか？今の状況と将来的な結婚の可能性をサイキック能力の高い占い師・空花先生に鑑定してもらった。

【占い師】空花先生（＠nifty電話占い・メール占い）

＜相談内容＞
同時に2人の男性を好きになってしまいました。2人とも外国籍で、1人は同い年で日本在住、もう1人は少し年上でアメリカにいます。日本在住の彼とは、度々会えますし、日本語も話せるので気は楽ですが、離婚歴があり、子供もいるので、将来的には厳しい部分もあります。アメリカ在住の彼とは、もう1年も会ってない上に半年前から疎遠です。ですが、最近またメールで、『会いたい、愛している』と連絡が来るようになり、諦めかけていた気持ちが揺らぎ始めています。2人とも違う意味で難しい相手で、『結婚』を考えると、どちらも厳しいかもしれません。ですが、このまま2マタする訳にもいかないので…どうすれば良いのでしょう？助言をお願いいたします。

＜鑑定結果＞
こんにちは、はじめまして空花と申します。
ご相談の内容、じっくりと読ませていただきました。お二人とも外国の方、しかもお一人は海外で離れた場所にいらっしゃるということで、なかなか大変な状況ですね。それでは数秘術とタロットカード2種を用いて鑑定をしましたので、結果をお伝えいたします。

まずあなたの誕生数は【６】、とてもロマンチストで夢見がちな部分を持った女性でいらっしゃるのではないでしょうか。日本にいる彼の誕生数は【３】。３の人は「落ち着きと刺激」を行ったり来たりするタイプの方が多いのが特徴です。アメリカにいる彼は誕生日が分からないので誕生数は出していません。

ではそれぞれの男性の本音と、これから先、あなたがどうすればいいかです。まずは日本在住の彼の方ですが、この彼の中には今「迷いと芽生え」が混在しているようです。離婚してお子さんもいるということで、まだ深い部分ではその離婚の傷や、お子さんへの思いが断ち切れていないようです。でも「一人身でいることの寂しさや退屈さ」というのも見られます。「新しい一歩を踏み出すために新しい恋をしたい」そういった気持ちのようです。あなたとは「結婚」というよりも、もっと軽い感じでの「恋愛」を楽しみたい、今はそういう気持ちのようです。

一方、アメリカにいる彼ですが、この彼については「移り気」と「経済面」で少し心配です。女性に対しても仕事に対しても、あれこれ目移りするタイプの男性ではないでしょうか？この彼と一緒になっても、先々経済的に苦労しそうなカードが出ています。安定的な結婚生活を求めていらっしゃるのでしたら、あまりお勧めはできません。

日本にいる彼については前の離婚やお子さんのことが彼の気持ちの中で踏ん切りがつけば、先々充分に幸せな結婚ということもあり得ると思います。まずは「恋をスタートさせる」ぐらいのお気持ちで、こちらの彼とのお付き合いを進めてみてはどうでしょう。きっとあなたなら、彼の支えになってあげられると思います。

相手を分析し、現実を見つめるのが重要
二人の相手から想いを寄せられて、悪い気にはならない。しかし、結婚できる相手は一人だ。将来的に幸せになりたいのであれば、目の前の状況をしっかりと見つめ、恋に発展する可能性が少しでも高い相手を選ぶべきだろう。（@nifty電話占い・メール占い編集部）

◆空花先生プロフィール
年間約800〜1000件程の鑑定を行う人気占い師。持ち前のサイキック能力に加え、タロットや数秘術を用いて、通常では触れることのできない深い世界へと入り、相手の本心や近未来のビジョンをキャッチすることが可能。「@nifty電話占い・メール占い」では、より具体的な答えが見出せる恋愛鑑定が多くの支持を集めている。

■関連サイト
・@nifty電話占い・メール占い
・空花先生プロフィール
