http://news.livedoor.com/article/detail/6181839/
2012-01-11T14:45:00+0900
婚期短し恋せよ乙女！−乙女女子解体新書
近年、大人女子、肉食女子、腐女子etc…といったある種の女性たちのことを“○○女子”と総称する呼び名が定着しているが、そのなかでもひっそりと生息している“乙女女子”という存在をご存知だろうか？　乙女心を忘れないピュアな（というのは語弊があるかもしれない）心を持った女性たちのことである。
基本、乙女女子は恋愛に関して奥手である。少女漫画のヒロインのように「いつか素敵な男性が現れる」と思っているらしい。それはアラサー・アラフォーになっても心のどこかでそう信じている。社会の荒波に揉まれているにも関わらず、こと男性に関しては免疫力が低下する。そのためか、なかなか恋愛できないのだ。

自称乙女女子のヒロコさん（36歳）。ヒロコさんの好きなものは、少女漫画、恋愛小説と恋愛映画、紅茶にクッキー、レース、薔薇、白いワンピースにワンストラップシューズ。好きな場所は図書館、好きな言葉はロマンス。

「うん、完璧！ ブレがなくてよろし！」と、思わず膝を叩いてしまいそうになるが、そんなヒロコさんは独り身である。

「親や友人からは『理想が高すぎる』とか『少女趣味もたいがいにせい』とか言われています。別に本気で白馬にのった王子様が現れるなんて思っていませんが、理想の彼氏を想像してしまうと、なかなか現実を見ることができません。妥協してまで無理に彼氏、旦那が欲しいと思わない。少女趣味も他人に迷惑かけているわけでもないですし、何がいけないのかまったく理解できません」（ヒロコさん）

確かにそうだ。ヒロコさんの言う通りである。乙女女子で何が悪い？ しかし、しかしよ、世の男性は乙女乙女している女性を実際どう思っているのか？　男性陣の意見も聞いてみた。

「“不思議ちゃん”と共通するところがあり、一番手強いですね。自分の世界観を強く持っていそうなので『口説こう』って思わないかも」Hさん（男性／33歳）

「少女趣味に付き合える男ならいいと思いますけど、俺は無理！」Aさん（男性／38歳）

「付き合ってみたら『想像していた人と違う』とか言われそう」Kさん（男性／29歳）

「アラフォーで少女趣味…。現実をみてほしい」（男性／38歳）

なんだか言いたい放題で残念な意見ばかり。どうやら乙女女子は「夢みがちで自分の世界から抜け出せない」というイメージが強いらしい。こりゃ素敵な出会いがありそうなシーンで、うっかり乙女汁を出さないように気をつけたいところ。

では、具体的に乙女女子って何なのよ？ とお思いのみなさん、乙女女子たちの話を元に筆者が独断と偏見で考えた「これぞ乙女女子」をいくつか記しておきますので、心当たりがある方はチェックしてみてください。

□空想することが好き
□いつか王子様が迎えにきてくれると思っている
□洋館に住むのが夢
□ワンピースが好き
□花は薔薇が好き
□純喫茶が好き
□お紅茶とスコーンが好き
□恋愛小説・恋愛映画が好き
□文学散歩で悦に入る
□季節は秋から冬にかけてが好き
□男の裸（上半身）を直視できない
□処女である可能性が高い

どうでしょう？　ちょっと違いますかね。乙女女子のみなさん違っていたらごめんなさい。（オフィスエムツー／堂ナツコ）
