http://news.livedoor.com/article/detail/6051022/
2011-11-22T11:54:00+0900
【オトナ女子映画部】共働きでも“家事”は“女の仕事”?! 『ハニー vs. ダーリン ２年目の駆け引き』
『今までずっと私はあなたのために、私たちのために努力してきたわ。でもあなたは感謝もしない。2人が円満に行くように、思いやりの気持ちを少しは見せて欲しかったのよ』

同棲生活を始めて２年、結婚を前提に付き合っていたブルック（ジェニファー・アニストン）とゲリー（ヴィンス・ヴォーン）。お互いキャリアがあり、自立している。でも家のことをやるのはいつもブルック。ゲリーは手伝うどころか、帰って来たら当たり前のようにテレビに向かい、「ありがとう」の一言もなし！
“女性”も同じように働いて、同じように家賃を払っているのに、なぜこんなにも平気で何も手伝わない“男性”は多いのか？“家事”は“女の仕事”と思っているのか？終始イライラさせられながらも、ブルックの気持ちに共感しすぎて、「あぁ、現代の女性の多くがこうなんだなぁ…」と思わず涙ぐんでしまう。

もちろん何も言わずに自ら手伝ってくれる男性だったら完璧だけれど、問題の“核”は実はそこではないのだ。

“思いやり”

これを持っているかどうか。ただそれだけなのだと思う。
100歩譲って彼が何も手伝ってくれなかったとしても、「君だって働いて疲れているのに、いつも“ごめんね”。“ありがとう”」これが言えるか言えないか、それだけだ。

特に、まだ親世代が“専業主婦世代”で育った男性陣には、まだまだ“家事”は“女性の仕事”という意識が高いのかもしれない。しかし、“共働き”が当たり前になった現代、“男性が家事をやる”のは逆に当たり前であり、やらぬだけでも図々しいのに、感謝もしないなど、甚だしい！！

お気に入りは、ゲリーが男友達にガツンと言われるシーン。

「お前は自分の好きなことしかやらない。他人はどうだっていいのさ。いつだってお前のやりたいことに付き合わせて、お前は他人のやりたいことには付き合わない」

「まさに、その通り！」と思わず叫びたくなる！！（笑）。
このおかげでやっとゲリーがブルックの“想い”に気付き、最後の最後で“変わる”宣言をする。

「大事なのは、好きな事をするのではなく、愛する人と一緒に何かをする事だ。これからはもっと君のやりたいことも一緒にやろう」

この告白シーンは、「何を今更っ！」と思いつつも、胸にグッときてしまう……。
ずっとブルックが待っていた“思いやり”。でも人が何か大切なものに気付くのは、必ず何かを失ってから。お互い好きなのに、失わなければ気付かない相手の“気持ち”。

「他のやり方がたくさんあったんだと思う……」

最後にブルックが言うこの一言が、この映画の全てなのかもしれない。
原題が『The Break-Up（破局）』なだけに、ハッピーエンドな映画ではないけれど、“男と女はどこでどのようにすれちがい、どうやったら取り返しがつかなくなるのか？”2人の失敗はあまりにも身近で、考えさせられる。
どういう選択をするのかは、“自分次第”。ブルックのような付き合い方を繰り返している女性にぜひ観て欲しい一本！（安部沙織）

(C) 2006年 ユニバーサル・ピクチャーズ
