http://news.livedoor.com/article/detail/6432076/
2012-04-03T14:00:00+0900
【オトナ女子映画部】いま最も“女ウケ”が良い吉高由里子の魅力『僕等がいた』前篇
いま、最も“女ウケ”が良いと言える女優は吉高由里子だろう。スッキリとした目鼻立ちに、華奢な体、でも喋るとフニャフニャとしていて自然体。どこか小悪魔的な笑顔に「私が男だったら付き合いたい！」と思う人も少なくないはずだ。
そんな吉高の最新主演作が『僕等がいた』。大人気コミックを実写化し、前篇・後篇の2部で構成されているこの映画。前篇は現在大ヒット上映中で、後篇は4月21日より公開される。

吉高は主人公・高橋七美をキュートな魅力全開で演じており、相手役の矢野元晴には生田斗真を迎えている。映画の予告編を最初に観た時の私の感想は「2人ともいい加減“制服”はキツくないか……？」だったのだが、さすが旬の2人。「違和感ゼロ」とまでは言いがたいが、十分高校生のみずみずしさを持ち合わせているのである。

「好きだバカ」「俺は高橋に出会うために生きてきた」など、少女マンガ炸裂の『僕等がいた』。でも、実はこの作品にときめくのは、10代よりも私たちオトナだと感じた。

キラキラまぶしい青春の日。その真っ只中にいる当人たちは意外とその素晴らしさに気付かないものだ。あなただが10代の時、周りの大人に「若いっていいね」と羨ましがられてもピンとこなかった様に。

数年前、携帯小説がこぞって映画化された時期があった。いじめ、援助交際、暴力、自殺、ドラッグなど過激な描写が話題となり、それが“若者のリアル”だとして社会現象にまでなった。けれど、今作られる映画は本作や、2010年のヒット映画『君に届け』などピュアな恋愛物語ばかり。

それは、以前の若者が“スレて”いて、今の若者が純粋だという意味では無い。映画を作る大人たちが観たいものを作った結果が、『僕等がいた』には詰まっている様に思う。

最初の十数分は主演2人の透明感に感心しながら、気付くとしっかり「高橋と矢野」の恋物語にのめりこんでいる。期待していない人ほど、「はやく後篇が観たい！」と夢中になること間違い無し。「最近恋してないな……」と嘆く人は、まずは擬似恋愛で即効トキメキチャージするのも良いだろう。（中村梢）

■公開情報
『僕等がいた』前篇
(C)2012「僕等がいた」製作委員会 (C)2002小畑友紀／小学館
3.17[前篇] 4.21[後篇] 2部作連続ロードショー
配給：東宝、アスミック・エース
