http://news.livedoor.com/article/detail/6476119/
2012-04-17T14:00:00+0900
【オトナ女子映画部】恋愛ドラマを2部構成にした理由とは？ 『僕等がいた』後篇
前篇が観客動員数150万人を突破し、大ヒットしている映画『僕等がいた』。4月21日には、ついに後篇が公開され、吉高由里子演じる七美と生田斗真演じる矢野の恋の行方が明らかになる。

前回「オトナ女子映画部」のコーナーで、前篇について「いま最も“女ウケ”が良い吉高由里子の魅力『僕等がいた』前篇」という記事で紹介したが、そもそもこの映画が前篇・後篇に分けられている事に少し言及してみたい。
超大作のSF、サスペンス作品やファンタジーを「サーガ」としてシリーズ化するならともかく、現代の恋愛ドラマを2部構成で上映するというのは異例のことだろう。本作に関して「え、これって前篇・後篇なの？」と驚いた人も少なくはないだろう。

ここには『僕等がいた』の原作が、出会いを描いた高校生のストーリーと、ある事件をきっかけに主人公が社会人になってからのストーリーに時間がスキップすることから、そのブランクの「時間」に意味を持たせたいというプロデューサーの想いがこめられている。

この後篇を観てみると、普通のドラマ・映画にありがちな「キャラクターが急に成長している違和感」に興ざめする事が無く、むしろ間に空いた1カ月という時間が「七美と矢野はどうなってしまうんだろう」と実際に友人の恋愛を見ている様にヤキモキすることが出来てとても新鮮だった。

そして、前篇がピュアなラブストーリーであったため、“あえて”大人の女性におすすめ出来る物であったのに対し、後篇は“ストレート”に大人の女性におすすめ出来る作品となっている。

永遠の愛を誓いあったのに、あるきっかけで離れ離れになってしまう2人。前篇では「ああ、そういえば私も10代の時“一生一緒にいようね”とか“将来結婚しようね”とか言ったなぁ……」とセンチメンタルな気持ちになるのだが、七美のすごい所は一度遠く離れてしまっても、矢野を想い続けるところにある。

映画の中では、矢野の突然の失踪というドラマティックな展開もある。しかし、そんな劇的な出来事が起こらなかったとしても、一つの恋愛を長年守り、育てていくことの難しさは大人には分かるはずだ。

よく「人間誰でも一度は面白い物語が書ける」と言われる。どんなに平凡に見える恋愛でも、知られざるドラマがある。苦悩や葛藤を乗り越えて幸せを手にする2人の姿にきっと勇気をもらえることだろう。“僕等”というのは、なにも七美と矢野のことだけでは無い、あなたにもきっと忘れられない恋愛がある。この作品を観て今の恋を大切に、新しい恋に前向きになって欲しいと思う。（中村梢）

■公開情報
『僕等がいた』
(C)2012「僕等がいた」製作委員会 (C)2002小畑友紀／小学館
3.17[前篇] 4.21[後篇] 2部作連続ロードショー
配給：東宝、アスミック・エース
