http://news.livedoor.com/article/detail/6378216/
2012-03-17T10:30:00+0900
加藤茶と恋愛できますか？「超年の差婚」に対する世間の厳しい本音
夫と妻の年齢差はなんと46歳！ 父と娘どころか、うっかりすると祖父と孫にも見えてしまう加藤茶（69）と妻・綾菜さん（23）の披露宴VTRを見て、「なんだかな〜」と違和感を覚えた人も多いはず。加藤茶の公式ブログで「財産目当てではない。彼に心底惚れています」ときっぱり言い切った綾菜さんですが、カップルとして見たときにどうしてもアンバランスな「超・年の差婚」、世間はどう感じているのしょう？ 
前述の加藤茶しかり、32歳年下の現役女子大生（24）と再婚を果たしたラサール石井（56）しかり。俗な言い方をすると「オッサンが若い娘を捕まえた」カップルが芸能界で続々と誕生しています。

もちろん「芸能界という特殊な世界だから」という背景はあるでしょう。それも踏まえた上で、世間一般の20・30代の独身女性たちに「加藤茶のような超年の差婚をどう思う？」と聞いてみたところ、ビシバシ辛辣な本音が返ってきました。

「お金目当てとしか思えない」（30歳・女・独身）

「女性が年上のカップルなら、かっこいいと思うんですよ。同性として『さすがっ！』って尊敬しちゃう。
だけど男性が超年上ってのは…すみません、言葉が悪いですが、キモい。外見重視の私には絶対ムリ（笑）」（26歳・女・独身）

「お互いがいいならと思っていました。でも、夜の生活について（カトちゃんが）回答しているところをみると正直気持ち悪いです。10年後、20年後の姿もイメージできない」（26歳・女・独身）

おお〜、独女の皆さん結構バッサリですね！　
でも逆の立場からすると「若い嫁ゲット！」は男のロマンなのかと思いきや、男性陣の意見は真っ二つ！

「正直、親子以上の年の差には気持ち悪さを感じる。10歳くらいまでであればさほど違和感がないが、20歳以上の差ともなると気持ち悪さを感じます」（34歳・男・独身）

「芸能人でもなければキモいっすね」（32歳・男・既婚）

20〜30代男性の回答は、同年代の女性たちと同じく否定派が多数。
ところが、これがアラフォー男性になると風向きがグンと変わってきます。

「羨ましい。好きになったら年齢は関係ないと思う」（40歳・男・独身）

「当人同士がOKならいいと思う。（男からしたら）やっぱり若けりゃ若いに越したことないと思うから。『好きになったら超年下だった』ってのはありそうだよね」（39歳・男・既婚）

というように、「超年下の嫁、ウェルカム！」な傾向が顕著に！
自分の中の若さが失われつつあるからこそ、若い異性への憧憬が恋愛感情に大いに関係してくるのでしょうか。もちろん、そういった傾向は女性も同様ですが、男が年上／女が年下のカップルの方が、年齢差があっても「まあ、旦那さんの甲斐性があれば…」という言葉で世間から肯定的に捉えられるのも事実。

恋愛も結婚もギブ・アンド・テイク。相手に何を差し出して、相手から何を得るかは各カップルの自由です。カトちゃんが若い新妻から人生の活力をもらっているのだとすれば、綾菜さんは引き換えに「超大物芸能人の妻」という地位を手に入れたという見方もできるでしょう。

果たしてこの結婚は年齢差を超えた真の純愛なのか、それとも週刊誌で報道されたように綾菜さんの芸能界デビューの足掛かりなのか？ 遠くない将来、その答えはきっと明らかになるはずです。（小鳥居ゆき）
