http://news.livedoor.com/article/detail/6454555/
2012-04-10T16:01:00+0900
【オトナ女子映画部】20人以上と寝た女性の96％が未婚？！『運命の元カレ』
女性が生涯で寝る男性の数・・・平均“１０．５”人
（２０人以上と寝た女性の９６％が未婚）

雑誌「マリ・クレール」の特集記事を目にしたアリー（アンナ・ファリス）は、自分の“数”が平均よりも多い事に気付く。しかも20人以上と寝た女性は未婚率が高いというデータに、青ざめる。自分は、“19人”！“結婚”するにはこれ以上人数は増やせない！！
これ以上人数を増やさずに“結婚相手”を見つける方法は……？！

“過去の男を洗い直すしかない！”

未来に希望がなければ過去に戻る？そもそも雑誌に載っていた“統計データ”に踊らされること自体が馬鹿馬鹿しいとも思うが、「そんなものは信じない！」と思っていても、一度目や耳に入ってしまった“悪い暗示”は、脳裏に焼きついて離れない……。占いや雑誌の統計を一度でも気にした事のある女性なら、アリーの気持ちも分からなくないのでは？

隣人のプレイボーイ、コリン（クリス・エヴァンス）が“探偵もどき”であることを知ったアリーは、面倒くさい女たちからの隠れ場所として自分の部屋を提供する代わりに、“元カレ探し”を手伝わせる契約を交わす。
しかし元カレ達は相変わらずバーテンダーだったり、ゲイになっていたり、フィアンセがいたり、なかなか“運命の元カレ”は見つからず……。と、諦めかけていた矢先、最後の最後で最高の条件の元カレが出てくる！（キャリアもお金も容姿も中身も完璧！）

やっと“理想の結婚相手”を見つけたアリーは、彼を連れて妹の結婚式に出席。母親からも気に入られ、女友達からも羨ましがられ、幸せ絶頂のはずだが、父親の一言で自分の間違いに気付いてしまう。

彼は、“母親を幸せにする為の結婚相手”だったのだ。
そして妹から大切なことを学ぶ。結婚は“条件”ではないことを……。
なぜ妹が浮気されたことのある男と結婚することを決めたのか、初めてわかる。

“相手に自分の欠点をさらけ出せるか？”
“秘密はないか？”
“自然体でいられるか？”

背伸びして、自分をよく見せて“条件の良い結婚相手”を見つけても、幸せにはなれないのだ。

そもそも“条件の良い結婚相手”とはどんな相手なのだろう？
両親が気に入る相手？女友達に自慢出来る相手？
 
『ママの理想の彼とは結婚しない。彼とは自然体で付き合えない。私は20人と寝た尻軽女よ。それを分かってくれる人がいい！』

最後にアリーが母親に本音をぶつけるシーンは、グッとくる。
“本当に大切なモノ”に気付いたアリーは、誰の元へ走るのか……？！

もし彼には話せない秘密（恥ずかしいと思ってしまうこと）があるなら、彼は残念ながら自分の“パートナー”ではないのかもしれない。“結婚相手の条件”を考えさせられる一本！（安部沙織）
