http://news.livedoor.com/article/detail/6166428/
2012-01-04T17:30:00+0900
女医が教えるオンナの体のウソホント vol.12「膣トレで尿モレ予防＆快感アップ！」presented by ゆるっとcafe
おしっこ関連のトラブルとしては、膀胱炎の他に、尿モレの相談も少なくないわね。
笑ったり、重い物を持ち上げようと腹部に力を入れた瞬間に尿がモレたり、またおしっこがなかなか我慢ができなかったり。特に出産後や中年期以降に起こりやすい。
原因はいろいろあるんだけど、多くの場合は、筋肉のゆるみや老化による筋力の低下で起こっているわ。尿道や膣を支えている筋肉群を、「骨盤底筋群」と呼ぶんだけれど、そのあたりって普段の生活ではあまり鍛える機会がないからゆるみやすいのよ。そうすると締める力が弱くなって、尿モレにつながっていくの。

あ、もしかして今、「老化なら自分には関係ないや」って思わなかった？
ノンノン！　実は最近、若い女性に尿モレが増えてるんだから油断しちゃダメ！
その場合も、原因は筋力低下よ。現代ではイス生活が中心だし、どこに行くにも乗り物があったりと、日常生活の中で筋肉を鍛えることが全体的に少なくなっているからね。昔は正座して、そこから立ったり座ったりすることで、自然と鍛えられてたんだけどねぇ。

筋肉の問題なら鍛えればいいじゃん！
ってことで、オススメなのが、骨盤底筋群の筋トレ。といっても重いバーベルを持ってどうのというわけじゃなく、すっごく簡単よ。
まずは、膣を引き上げるイメージでお尻の穴をきゅっとすぼめるように力を入れる。ゆっくりと呼吸しながら、これをゆるめていく。基本的にはこれの繰り返し。数分間で十分よ。疲れたり汗をかくほどやらなくていいわ。
ねっ、簡単でしょ？　立ったままでも、座っていても、仰向けの姿勢でもOK。できたら１日に３回以上、思い立ったときにやってみて。
早めのペースで繰り返したり、実際におしっこをしているときに途中で止めてみたりなど、バリエーションをつけてみるのもよし。
仕事中の息抜きに、通勤電車での気分転換に、いつでもどこでも、周りに気づかれずにできるのよ。毎日数分間ずつ続けてみるといいわ。

しかもこれ、性的な感度が上がるっていううれしい副効用があるの。
膣周辺の感覚を毎日意識することで、感度アップにつながるのよ。それに、膣を締めたりゆるめたりすることをコントロールできるようになるから、セックスの相手にとっての快感アップにつながることも。
尿モレ防止しながら快感アップなんて、一石二鳥だと思わない？

（文／松村圭子　イラスト／藤井昌子）

購入はコチラ

エッセイコミック版「女医が教えるオンナの体ウソホント」
絶賛発売中！　こちらもよろしくね♪

●監修者名：松村圭子（まつむら けいこ）婦人科・美容皮膚科医者。成城松村クリニック院長。女性誌などを中心に多数の雑誌、TV出演、講演など幅広く活躍中。自らを“暴れん坊女医”と称し、アネゴ肌気質と明るく気さくな性格は多くの女性に親しまれている。成城  松村クリニックはこちら。

●イラスト：藤井昌子（ふじいまさこ）女性誌などを中心に活躍中の漫画家＆イラストレーター。勢いだけは誰にも負けません。
