http://news.livedoor.com/article/detail/6727600/
2012-07-05T14:00:00+0900
「愛はないけど嫌いじゃない」離婚に踏み切らない女たちの本音
「ダンナのことは嫌いじゃないんだけどね」。既婚の女友達の口からしばしば発せられるこのセリフ、あなたも耳にしたことはありませんか？ 付き合っていた頃のラブラブ最盛時の熱量はない。でも離婚するほど憎み合っているわけでもない。今回はそんな“低温夫婦”の実態に迫ります！
都内で働く20〜40代男女に「あなたの周囲に“関係は冷めているけど離婚にはまだ踏み切らない夫婦”はいますか？」とアンケートを取ってみたところ、約半数から「YES」の回答が返ってきました。

「僕の周囲にもそういう夫婦、いますよ。でも彼らの場合は友達同士の集まりにも普通に2人で参加するし、外向きには“仮面夫婦感”を一切出したりしない。傍から見てるとそこが余計に怖いんですけどね…」（35歳・男・独身）

「（仮面夫婦）、いますね。見ていると寂しいなって思う。それでも離婚に踏み切れないのは、経済的合理性でしょうね」（36歳・女・既婚）

「女性が離婚に踏み切れないのは経済的理由が大きいと思う。厚生労働省のデータでは、女性の非正規労働者は53.6％と過半数。やっぱり自分ひとりで食べていくのは難しいから、養ってもらわないとだめな女性たちが沢山いるのではないでしょうか。男性は社会的信用を失うのが嫌なのでは？ “男は結婚して一人前”みたいな一昔前の考えの人も多いし」（27歳・女・独身）

離婚に踏み切れない最大のネックはやはり「経済的事情」。確かに、家賃光熱費は一人よりも二人で頭割りする方が経済的だし、その分だけ生活ランクも上がるもの。夫婦でマンションのローンなどを組んでしまった場合は、なおさらでしょう。

そしてもうひとつ、当然のことながら「子ども」の存在も。
「妻のことはもう何とも思わないけど、子どもが可愛いからこのまま家庭を維持したい、という男性は多い。自立してない子どもがいる場合は、経済的事情を考えると仕方ないのでは？」（41歳・男・未婚）

経済性・合理性優先で子育てパートナーとして割り切り、夫婦の愛情問題には目をつぶるべきか？ それとも愛に真剣に向き合って生涯の伴侶をゼロから探すべき？ 夫婦の数だけ答えがある問題だけに難しいところです。

最後に、今まさに離婚へのゆるやかなプロセスを歩み始めている夫婦のコメントをご紹介しましょう。
交際4ヶ月でスピード結婚したA子さん（35歳）は結婚3年目、夫とは同い年の共働き夫婦ですが、今春「数年以内の離婚を視野に入れて」、結婚直後に購入した一戸建てを売り払い、賃貸マンションに転居。といっても別居ではありません。夫婦間で「どこかのタイミングで離婚しよう」という結論は出ているものの、合理性優先で同居を続けているそう。

「結婚2年目くらいから価値観の相違が大きくなってきて、お互い“人生を共にする人じゃない”ってわかっちゃった。でも急いで離婚するほど嫌いでもないし、他に好きな人ができたわけでもない。“いずれ離婚するけどとりあえず現状維持”って感じでお互い合意してます。当然セックスレスですけど、週末はフツーに夫婦で映画に行ったりしますよ」

離婚の決定打となる日が来るまで今の関係を続けていくのか、それともその前に夫婦愛が復活することもありうるのか？ この夫婦の数年後が気になるところです。（小鳥居ゆき）
