http://news.livedoor.com/article/detail/5882582/
2011-09-26T15:45:00+0900
あなたは大丈夫？ファッションの聖地で“イモ女”を大捜査
　9月20日、台風15号の接近によって真夏日から解放された代わりに、翌日には震災の悪夢が蘇る帰宅難民が大量発生し、交通機関に大打撃を受けた東京。台風一過で、オシャレの季節・秋の訪れを感じる中、日本全国から若者が集うファッションの聖地・渋谷で、ちょっと残念な女子、通称“イモ女”を大捜査。自分がダイヤの原石であることに気付かないまま、ファッションに気を遣えばオシャレに輝くのに、自分を磨き切れていない眠れる乙女たちを、シンデレラのような“イケ女”へと大変身させるプロジェクトが、同じく20日よりスタートしました。

　ケータイ専用放送局「BeeTV」で配信中の『イモ女改造計画』では、ファッションに精通しているモデルの小森純と、お笑い芸人クワバタオハラの小原正子の二人が“イモ女”をコーディネートします。スタジオからの指令を受け、ファッション誌「Popteen」の専属モデルを務める鈴木奈々が、渋谷を歩くイモ女に突撃。歯に衣着せぬ毒舌で、世のイモ女たちを斬りまくる小森と小原に対して、異性の観点から男性代表として細川茂樹が優しくフォローしてくれます。

　記念すべき第1回で掘り当てたイモ女は、自称ベッキー似の残念なフリーター・さおりちゃん（21）。イモ女を連れてSHIBUYA 109に到着した一行は、レトロとトレンドを融合し、女のコらしさが残るオシャレを提案する人気ブランド「LIZ LISA」へと。小森と小原のお気に入りアイテムの紹介を交えつつ、LIZ LISAがこの秋イチオシする流行のレトロ調ワンピースに合わせて、靴やアクセサリーなどの小物まで、完全トータルコーディネート。セクシーな胸元を覗かせ、Eカップの持ち主であることが判明したさおりちゃんに、細川も「コーディネートはこーでねーと」と太鼓判。笑ってるそこのアナタ！自分が“イモ女”ではないと本当に言い切れますか？


　廃刊に追い込まれる雑誌が後を絶たず、出版業界に不況の嵐が吹き荒れる中、どこ吹く風？と昨年1月に「sweet」（宝島社）が発行部数105万6,320部を記録。9月12日には100万部突破を記念して、ベストセラーマガジン「sweet」と会員数178万人を突破したケータイ専用放送局「BeeTV」が最強タッグを組み、翌月発売の誌面で紹介される最新アイテムをどこよりも早く“見て”“買える”初のファッション番組『sweetTV』がスタートしました。

　フィーチャリング・ブランド第一弾として、リンジー・ローハンやパリス・ヒルトンなどLA発セレブ御用達のセレクトショップ「kitson」を大特集。世界各国のバイヤー達が集まる、ラスベガスにて行われた世界最大級のアパレル展示会での買い付けに同行したり、kitson発祥の地ロサンゼルス・マリブでは、今アツいロスの最新スポットからオシャレ店員のファッッション・チェックまで紹介しています。

　今夏10周年を迎えた野外フェスティバル「a-nation」では、最終日8月28日の東京公演で「sweetTV with kitson」のファッションショーを初開催。メインステージから伸びたランウェイ上で、土屋アンナ、道端アンジェリカ、道端カレン、KELLY、黒田エイミ、ICONIQ、hitomiなどのモデルやアーティストがウォーキングを披露しました。カメラは、girl next door 千紗のレポートによるショーの舞台裏をはじめ、sweet編集部や撮影現場などにも潜入。また、番組ナビゲーターを務める木下ココが、秋冬のモテ服コーデに挑戦するなど、一生“女の子”宣言「sweetTV」は必見です。


　また、オシャレの秋が訪れたからといって、日焼け止めなど紫外線対策を怠るのは油断大敵です。年齢とともに肌の生まれ変わる速度は遅くなり、若い頃に何の対策もせず日焼けしてしまうと、10年後には溢れんばかりのシミとなって登場します。今からでも間に合う、出来てしまったメラニンを減らす方法とは…？

　「ひと夏の過ちは一生のシミ!?」「ミニスカートはセルライトの原因!?」などなど、オシャレのためにしていたことが、10年後のブスにつながる可能性もあります。9月1日より「BeeTV」で配信開始した『美人がこっそりやってる美容の秘密』では、どんな女性も美しく生まれ変わり、10年先までその美を保てる夢のようなサロン“ビューティー・アトリエ”のオーナー・杉本彩が、その従者であるイケメン3人組“美の三銃士”とともに、正しい知識をこっそり伝授。美しくなるためには正しいケアが必要です。だから今、正しいケアを覚えておきましょう。

　最後にご紹介するのは、10年間のサロン勤務の後、フリーのヘア&メイクアップアーティストとして数多くの一流女優、アーティストのメイクを手掛ける、黒田啓蔵による『カリスマヘアメイク黒田啓蔵 パーフェクトメイク』です。彼の繊細にして独創的なメイクマジックを「BeeTV」で完全公開。全12回に渡る、黒田啓蔵のパーフェクトなテクニックをマスターすれば、自分史上最高の顔への扉が開かれます。他では見られないお肌の基礎作りからスペシャルオプションまで、全プロセスを徹底レッスン。“美人顔”と“かわいい顔”の2通りのメイクテクも特別公開します。これであなたは美人になれますよ。続きは「BeeTV」で。

・「BeeTV」特集ページ - livedoor

・イモ女改造計画
・SweetTV
・美人がこっそりやってる美容の秘密
・カリスマヘアメイク黒田啓蔵 パーフェクトメイク
