http://news.livedoor.com/article/detail/6642731/
2012-06-09T17:00:00+0900
【オトナ女子のリアルな悩み】恋も仕事もうまくいかない自分に嫌気が差しています
独女世代は仕事も恋愛も思い通りにならないと、気持ちと年齢とのバランスの中で不安が大きくなるのも不思議ではない。

今回の相談者・サチコさん（女性/33歳）は仕事・恋愛・そして夢に向かって努力していることが好転せずに、自分を責める毎日を送っている。この先、幸せを掴める日は訪れるのだろうか？運命鑑定学である0学占星術を使って占ってもらった。

【占い師】青山松令先生（＠nifty電話占い・メール占い）

＜相談内容＞
派遣とはいえ、長く勤めていた会社を契約満了という形で解雇され、それ以来お仕事が決まっても長続きせず、すぐに辞めてしまうという事が続き、正直こんな自分に嫌気が差しています。
 
また、30代に入っていることから、両親に結婚の事をうるさく言われ、何度もお見合いをいたしましたが、思う人にめぐり逢えずこちらもうまくいきません。 
好きでやっている芸歴10年になる声優活動も一向に軌道に乗る気配もなく本当に気落ちする一方です。 
深い霧のかかったような先の見えない不安な状況に、生きていくことに疲れを感じています。 この先、私は一体どうなってしまうのでしょうか？こんな私でも幸せな結婚ができるのでしょうか？そして、正直大成は期待していませんが、今後も地道に続けていくであろう声優活動は、これからどうなっていくのでしょうか？ぜひ、鑑定の方をよろしくお願い致 します。

＜鑑定結果＞
この度は鑑定依頼をありがとうございます。 今、ご自分に嫌気がさしていらっしゃると言うのは大変苦しい状況ですよね。 色々と思い通りに行かないことは、2009年頃からではないでしょうか。 

まず、0学で星を出してみますとサチコさんは木星の小馬座です。この星の方は、2009年から2011年までは季節で言いますと冬の時期です。この時期は何事においてもうまくいかない辛い時期なのです。自信をなくし不安になっているでしょうが、2012年からは冬が終わり春が来ます。春は、新たな転機の時。いずれ開花するであろう将来への希望や夢に向かい、色々なことにチャレンジして行く時です。 

ただし3月までは油断出来ないので、今までの状況を振り返り身辺整理をしてください。不要な物を排除することで、新しいものを取り入れることが出来るのです。 昨年までの仕事が続かなくてもかえって良かったのです。そして幸運のカギは決断力にあります。 

まずは活動を 

1.仕事はコツコツ根気の必要な物や本来は地に足の着いた仕事が合うのですが、営業などの華やかな職種にも向いています。また、簿記、会計事務、技術を必要とする職人さんなど。探す方位は、西南西、北北西、西北西がよいでしょう。 

2.結婚は恋愛よりお見合いが向いていますから、色々お話が来るのは良いことですが、自分の条件をはっきり全面に出し、条件に合った方を探していただく様にお願いしましょう。そうすれば、今年はきっとステキな方に巡り合えます。そして2014年には結婚も期待できるでしょう。 

3.声優活動ですが、決めたことはとことんやり抜く方、初めから目立つタイプではありませんが、じっくり馴れてから実力を発揮して徐々に頭角を現します。諦めずに続けましょう。　　　 

開花期では、思いついた時がチャンス。大きな将来の夢を描きながらチャレンジしてください。若いうちに苦労や逆境を経験することで、後の人生に良い結果をもたらしますので今をがんばって過ごしてくださいね。


人には必ず転機が訪れる。その時期を「待つ」勇気も必要
自分が置かれている状況を客観的に見つめた時に不安を感じることは誰もが経験しているだろう。自分だけが取り残されたように感じ焦ってしまうかもしれないが、人にはそれぞれにあった時に訪れる転機がある。その時を「待つ」のは簡単なことではないが、勇気を持って取り組んで欲しい。（@nifty電話占い・メール占い編集部）

◆青山松令先生プロフィール
フラワーアレンジメント講師として活動中に生徒から相談を受けることが増えて行く中で「もっと役に立ちたい」と思い、0学占星術に出会う。恋愛・結婚はもちろん、職場の悩みなど、人間関係に関する相談を得意とする。「@nifty電話占い・メール占い」では、その人の運気のバイオリズムを読み解きながら、あたたかで明確な鑑定を行い、男女年齢問わず、幅広い層から多くの感謝の言葉が寄せられている。

■関連サイト
・@nifty電話占い・メール占い
・青山松令先生プロフィール
