http://news.livedoor.com/article/detail/6008173/
2011-11-08T16:30:00+0900
秋の夜長に……独女がオススメしたい「心の一冊」
秋は一年のなかで最も夜が長い季節。読書家は季節に関係なく本の世界にのめり込んでいると思うが、さほど暑くもなく寒くもないちょうどいいこの季節、「最近、本を読んでいない」という人にはぜひ読書をおすすめしたい。
とはいうものの、ふだん本を手に取る習慣がない人はいざとなれば何を読んだらいいかわからないだろう。というわけで、独女のみなさんに「何度も読み返したくなる心の一冊は？」とアンケートをとってみた。回答を見てみると小説もあれば、人生相談集や児童文学もあり、気軽に読めそうなものばかり。ぜひ参考にしてみては？

●『剣術の極意を語る』（坂口安吾）
それまで剣術なぞやったことのない坂口が、対泥棒用に編み出した剣術の心得を3つ紹介するという内容。
まあ、剣術の内容自体はどうでもいいんですが、最後に「人々は殺伐としているけれど、私には心得があるから穏やかだ」というようなことを言っていて、「なるほど、わたしが殺気立っているのは心得がないからか」と妙に納得した気がします。（真由さん／31才）

●『人生を救え』（町田康、いしいしんじ）
作家・町田康による人生相談といしいしんじとの路上対談をまとめたもの。
「美人なのにふられる」「テレビが壊れた」「夫が愛してくれない」「やりたいことがありません」などの相談に町田康が回答。
決して一般的でなく、非常にくだらないけど、意外と真理をついている回答が多いです。笑えてちょっとタメになる感じ。（玲奈さん／30才）

●『博士の愛した数式』（小川洋子）
事故で記憶力を失って以来、80分しか記憶を維持できない老数学者と、彼の世話をする母子のふれあいを描いた物語。
博士の書いたメモがあちらこちらにある様子が頭から離れません。出てくる人がみんな優しくて、穏やかで、泣けます。（茉莉さん／29才）

●『ホテル・ニューハンプシャー』ジョン・アーヴィング
ひと夏海辺のホテルでアルバイトを経験したウィン・ベリーは、そこで出会った娘メアリーと結婚し、「いつか熊のいるホテルを経営する」と決心。ウィンとメアリー、5人の子どもたち。それぞれに傷を負ったベリー一家が「ホテル・ニューハンプシャー」を経営するストーリー。
熊が日常の景色になじんでるのが不思議で大好きです。悲惨でおかしい状況なのに、なんだか滑稽で笑ってしまって、最後は、深刻なことがあってもまいっかー、となれる作品です。（茉莉さん／29才）

●『蛇を踏む』（川上弘美）
『蛇を踏む』『惜夜記』『消える』からなる短編集で芥川賞受賞作品。若い女性の「自立」と「孤独」を描いている。
蛇を踏んだだけでちょっとおかしな世界に入ってしまうんだけど、それをサラリと受け止める主人公の淡白さに驚き。大変なことが起こっても、受け止める側によって変わるよなぁと思う。（由紀子さん／28才）

●『香水　ある人殺しの物語』（パトリック・ジュースキント）
18世紀のフランスを舞台に、異常に嗅覚が発達した男が、香水調合師として最高の香りをもとめて、次々に人を殺す話。
本から色んな香り、匂いがしそう。読み出すと絶対止まりません。でも不快になるかもね。感動ではないです。（茉莉さん／29才）

●『親が死ぬまでにしたい55のこと』（親孝行実行委員会 編）
55人の「親にしてあげたいこと」をまとめた短編集。「肩をもむ」「キャッチボールをする」「母子手帳を見せてもらう」など、決して特別なことではないが、それだけに涙を誘う。
大人になると、親のことは二の次、三の次になってしまいがち。死は突然訪れます。後悔しないように自分の親が死ぬ前にしておかなくてはいけないことを気づかされた一冊です。（優子さん／33才）

●『ハリーポッター』シリーズ（J・K・ローリング）
魔法使いの天才少年ハリーポッターと、闇の魔法使いヴォルデモートとの因縁の戦いを描いた物語で、全5編。
大人が読んでもドキドキとワクワクが体験できるから好きです。シリーズを通して読むと、主人公のハリーが友達と力を合わせて問題を解決したり、ときには友達とぶつかったり、いじめにあったり、絶望的な困難に立ち向かったりしながら、どんどん大人になっていく姿が描かれています。気持ちが沈んでいるときに読むと勇気をもらえますよ。（典子さん／35才）

●『モモ』（ミヒャエル・エンデ）
街の円形劇場跡に住む浮浪児・モモが、時間貯蓄銀行の外交員を名乗る「時間どろぼう」を捕まえようとするストーリー。
聞き上手のモモがすごくかわいい！　時間どろぼうとの対決シーンはワクワクさせられるし、ファンタジックな設定も楽しい。何回も読みたくなる本。（雅美さん／32才）

こうしてオススメ本の概要と推薦ポイントを見ていると、なんて本の世界は広いのだろうと思い知らされる。自分の住んでいる世界と似ていて共感できることもあれば、ファンタジー作品では想像もできない世界を頭の中で体験できるのだ。

架空の物語はテレビや映画でも体験できるが、それとはまた違う本の世界。しーんと静かな秋の夜長に、ゆっくり本と向き合うのもオツなもの。まずは独女オススメの一冊を読んでみては？（パンチ広沢）
