http://news.livedoor.com/article/detail/6419235/
2012-03-30T14:00:00+0900
女の本音全開！「彼氏にドン引きした○○な瞬間」
それ相応に恋愛経験を積んできたであろう大人の皆さま方、あなたは過去につきあっていた恋人の言動に、「さむっ！」「キモッ！」とドン引きした経験はありますか？　こう聞かれると「あの人こと好きだったけど、まあでもアレはなかったよね…」と遠い目で回想モードに入っちゃう人、結構多いのではないでしょうか。もしくは月日が過ぎ去った今では、持ちネタとして飲み会の席でぶっちゃけてたり？　今なら話せるそんなドン引きエピソードの数々を放出してもらいました！
「昔の彼氏が私のために自作の曲を歌ってくれたことがありました。でも、よく聴くとどこかで耳にしたことのあるメロディー…。当時彼がハマっていたくるりの曲の丸パクリでした（笑）。他にも自分の曲を録音したMDなんかもプレゼントされましたね〜。そのときはおもいっきり喜んだフリをしましたけど、さすがに半年の短い恋で終わりました。音楽で成功する的な口だけ男だったので嫌気がさしちゃって」（26歳・女・独身）

この手の話題で見かける筆頭といえば、やっぱり「ミュージシャン志望」男！
プロアマ問わずバンドマンとつきあったことがある女性なら、多かれ少なかれ似たような経験をしているのでは？　いわゆる「お前のために捧げる一曲」ですね。でも女性側に当時の本音を振り返ってもらうと、「引いた」って答えがほとんどなんですけどね…。

お次は前出のミュージシャン系とも若干かぶりますが、「ビッグマウス系」男のエピソードを。

「19歳のときつきあってた同い年の彼の口癖は、『俺、東京に行ってBIGになるから！』。そんな彼に超ハマっていたアホな私は四国の田舎から一緒に上京。でもいざ東京に出ると、彼は何を目指すでもなくバイト先に文句をつけてはコロコロ転職を繰り返すばかり。そもそも具体的な夢もないのに、BIGになれるわけもないですよね…。結局、愛想が尽きて一年で別れました。噂によると彼は今、都内の風俗店で店長をやってるとか。別れて本当よかったー！」（32歳・女・既婚）

「夢に向かって努力する」男は確かに素敵ですが、「夢を語りたいだけ」男には要注意。身も心もさっさと引き上げたいものです。そして地味に一番多かったのが「なんかツボが違う系」。これはイベント時のプレゼントで発覚するケースが多いようです。

「誕生日プレゼントが駄菓子だった。彼の前では喜んでみせたけど内心ドン引き。その後、別れた」（30歳・女・独身）

「ホワイトデーのお返しがごっつい鷹の彫りが入ったインディアンジュエリー。あまりにも趣味じゃなかったのでしばらく無言になってしまった」（25歳・女・独身）

「誕生日の直前に3年間つきあっていた彼氏にフラれた。落ち込んだまま迎えた誕生日の夜、帰宅すると一人暮らしの部屋のテーブルの上になぜか一輪のヒマワリ、その傍らには『誕生日おめでとう。幸せにできなくてごめん』という元彼からの手紙と合鍵が…。そのときは思わず号泣したけど、今思えば別れた後に勝手に合鍵で部屋に入られたのも、ナルシスト臭い手紙も、ヒマワリの演出も全部が腹立つ!!!」（31歳・女・既婚）

男性諸君はラブラブ絶頂期も別れ際も、自己陶酔ムンムンのプレゼントにはくれぐれもご注意を！（小鳥居ゆき）
