http://news.livedoor.com/article/detail/6310045/
2012-02-24T14:38:00+0900
独女でいると貧困に！
2007年の国民生活基礎調査をもとに、国立社会保障・人口問題研究所が分析した結果によると、20歳から64歳のひとり暮らしの独女の相対的貧困率は32％。65歳以上のひとり暮らしの女性は52％と過半数に及んだ。

相対的貧困率とは　国民１人当たりの可処分所得（個人が自由に使用できる所得の総額）を高い順に並べて、真ん中の人の所得の半分（07年調査では114万円）に満たない人の占める割合をいう。
2030年には生涯未婚で過ごす女性が5人に1人になると見込まれ、貧困女性の増加も増えると予測されている。

では今後、独女たちはどう生きればいいのだろうか？

「娘は社会に出すなと父親がよく言っていたものです」というのは独女の祖母世代の澤田さん（82歳）。女が自分でお金を稼げるようになったら縁が遠のく。外で悪い虫がつくかもしれない。学校卒業後は家庭で花嫁修業をして親の決めた相手と結婚をする。結婚後は家庭を守り、子供を産み母となる。結婚生活でどんなに辛いことがあっても経済力がないのだからがまんするしかない。
「子供を抱えての離婚などとんでもない時代でした」と澤田さん。

かつての結婚は経済力のない女性への救済措置でもあったようだ。

独女の母世代（50代）は、結婚したら会社を辞める寿退社が一般的。専業主婦として夫の稼ぎでやりくりをするのが主婦の才覚でもあった。

ところが今や男性の雇用も揺らいでいる。結婚をしても女性は働かなければ生活が成り立たない場合が多い。派遣社員は妊娠をすると解雇につながるケースもある。

結婚などせずに、実家暮らしで働いた方がいいではないかとの声も多い。
実際、時間もお金も自分のために費やし、家事も母親任せ、貧困とは対極にある生活を送る実家暮らしの働く独女は多い。

知恵さん（45歳・会社員）も家に毎月2万円入れるだけだ。時々母にお礼で旅行をプレゼントしているが、残りは将来のために貯金をしている。

「同い年の従姉妹は結婚して小学生と中学生の子供がいるんですけど、夫が薄給で彼女はパートをしています。年末年始の勤務は時給が高いですよね。だからここ数年、従兄弟はお正月も働いているんです。うちの母はそれを見て、あんな生活をするくらいなら結婚なんかしない方がいい。結婚しないなら、将来は介護付き高級老人ホームに入りなさいなんて言うんですよ」

「終の棲家は老人ホームで」と知恵さんも考えているが、母が言うように家族のためにお正月も働いている従兄弟を気の毒とか、あんな暮らしなら結婚しない方がましだとは思っていない。

「自分のためではなく、家族のために働いている女性は肉体は疲れていても、内面から輝いているものを感じるんです」

20代、30代の時は今より生活レベルを落とす結婚はしたくないと思っていたが、自分だけのために時間やお金を費やすより、家族のために頑張って働いている従兄弟の方が、有意義な人生を送っていると感じるようになったという。

「もっと早く気付けばよかったのですが」と知恵さんは笑うが、今からでも遅くはない。受け身ではなく与えることの価値を見出した今こそ、若い頃とは違う婚活ができるのではないだろうか。

貧困が叫ばれるようになってから、貧困だから結婚をしない。子供を産まないという声をよく聞く。貧困を理由に前に一歩踏み出さない人は、豊かな生活であっても前には進めないのではないだろうか。

先日、売れないお笑い芸人たちが極貧生活の中で考案した料理の味を競う番組をテレビで見た。カップ麺の残り汁に卵を溶いて茶碗蒸しにしたり、パンだけでカツサンドを作ったりと、貧困が生み出した様々なアイディアには驚かされた。食うや食わずの生活でも発想の転換で楽しく暮らすこともできるのだ。

今の日本の将来は不安ばかりだ。消費税は上がるし、年金ももらえないかもしれない。天災の不安は絶えずある。そんな日本で結婚をして子供を産み育てることに不安を感じる人も多い。でも、どんな環境で生きていても苦労はあるし、苦労をしたからこその喜びも見出すことができる。大切なのはどんな境遇になっても対応できる柔軟さと、人生を楽しく生きたいという心根ではないだろうか。 (オフィスエムツー／佐枝せつこ)

（参考）相対的貧困率の推移　朝日新聞　2011年12月9日
