http://news.livedoor.com/article/detail/5920825/
2011-10-12T09:30:00+0900
森ガールよりもリア充？ 「雲ガール」の実態に迫る
秋深き　隣は何を　する人ぞ　——。これまで「森ガール」にはじまり「山ガール」、「釣りガール」とさまざまな流行を生みだしてきた“○○ガールズ”ブーム。2011年も本格的に秋の様相を呈してきた今、新たなガールズブームが産声を上げた。その名も「雲ガール」。これはPCやスマートフォンでインターネットを活用し、趣味や生活を楽しんでいる女子たちのこと。ちなみに「雲」は、今もっともホットなインターネットサービス「クラウド」を指すのである。

今回、この雲ガールたちの座談会があるとの情報をキャッチ！　潜入し、雲ガールの実態をチェックしてきたので、ここに報告しよう。


■雲ガールのクラウド活用術

——今日はインターネットをフルに活用し楽しんでいる方々にお集まり頂きました。よろしくおねがいします。
全員：おねがいしまーす！

——まずは自己紹介からお願いします。
奥澤穂菜美（以下、奥澤）：奥澤穂菜美、22歳です。今は学生をしながら、内定先のIT企業でインターン中です。
沖玲奈（以下、沖）：沖玲奈、21歳、大学生です。
中久喜朋子（以下、中久喜）：中久喜朋子、25歳です。paperboy&co. JUGEMブログチームに所属しています。

——今日は人気ブロガーで、雑誌でもコラムニストとして活躍されている安全ちゃんにも来て頂きました。
安全ちゃん：よろしくお願いします！

——さて、みなさんは「雲ガール」としてネットを大いに楽しんでいらっしゃるようですが、どのような使い方をされていますか？
中久喜：私は趣味でハンドクラフトをやっているのですが、そのマーケットプレイスをよくチェックしています。仕事も同じような内容なので、趣味と実用を兼ねて、って感じですね。
沖：私はSNSですね。今の友達との付き合いにも欠かせませんし、昔の友達とも再会できたりと、リアルな交流とミックスさせて活用しています。イベントのお誘いをもらったりと、何かと便利ですね。
奥澤：私もインターン先がIT企業なので、公私混同気味ですが、やっぱり情報収集にはネットは欠かせませんよね。

——ネットの利用時間はどれくらいですか？
沖：移動時間にスマートフォンでポータルサイトのニュースをチェックしたり、SNSをチェックしたりしているから、何時間かわからないですね。
中久喜：私は仕事中に目が疲れたら、休憩がてら、ネットサーフィンをしています（笑）

——では常に目を酷使してますね（笑）
中久喜 ：そうですね（笑）。でも、気晴らしになるので。
奥澤：Twitterで流れてくるニュースを見たり、RSSのアラートを使って、気になっていることだけを見るようにしています。
沖：Twitterで友達のツイートを見れば、天気だってわかるのでいいですよね。タイムラインで友達と会話もできるので、リアルの生活とリンクしてますね。


■スマホ率100％　雲ガールのオススメサイト

——みなさんスマートフォンを使っていらっしゃいますが、最新ガジェットの情報はどうやって集めていますか？
奥澤：価格.comでチェックしたり、詳しい人に聞いたり……知りあいから聞けば、信頼できるので。
沖：でも実物はきちんと店頭でチェックしたいですよね。情報収集はあくまで、お店に行くきっかけですね。

——スマホカバーもかわいいのをつけていますね。奥澤さんはつけていませんが。
安全ちゃん：カバーも楽しむのが雲ガールですよ！　ちなみに私のは「ロズウェル事件」モチーフです。
奥澤：私はこのデザインが完成形だと思っているので、カバーはつけません。
沖：カバーが被ると、なんか悔しいんですよね。かわいいのを見つけたいんですけど……。あと、シリコンタイプは汚れるので嫌ですね。
安全ちゃん：わかる！　カバーが汚いと、がさつな女に見られるのかなって思う。
全員：（笑）

——どこで買いますか？　やっぱりネットショッピング？
安全ちゃん：私は出不精なんで、ネットショッピングです。
奥澤：私はネットでチェックして、お店で買いますね。
沖：雑誌は情報が最新だけど、比較がしにくい。ネットも情報が多すぎて、比較が難しい。だからまとめサイトがすごく嬉しいですよね。
中久喜：クラウドを使ってカートでキープすれば、いいなと思ったものを一気に比較できるからいいですよね。全てのサイトの「ほしい」リストをチェックできるサービスもあるみたいですよ。

——なるほど。では他にみなさんおすすめのサービスはありますか？
中久喜：海外のサイトですが、「Fashiolista」。いろんなアイテムに対してみんなが「love」をつけられて、買えるサイトに誘導してくれるんです。たくさんのかわいいアイテムをチェックできるのでいいですね。
沖：アプリゲームが多いですね。おもしろいゲームを教えてもらったり、友達と一緒にやったりして楽しんでいます。
奥沢：「きみのラジオ」ですね。人が今、Youtubeで聞いている音楽がわかるというものなんですが、新しいコミュニケーションツールになるんじゃないかと思っています。
安全ちゃん：私は「モノクリップ」。みんなの欲しい、気になる雑貨が人気順に出てくるので、見ていて楽しい。

——こうして聞くと、「情報をシェアすること」が女子にとって嬉しいことなんですね。
全員：確かに！


■スマホで感染？　ウィルスのちょっと怖い話

——ちょっと怖い話になりますが、個人情報やウィルスに関しては気を使っていますか？
沖：とにかくブログなどでの発言に気をつけています。
中久喜：書き方によってはニュアンスで他人を傷つけることになるかもしれませんからね。
奥沢：私もフォロワーが多いので、位置情報はOFFになるようにしています。
安全ちゃん：実は私の「安全ちゃん」という名前の由来は、そこにあるんですよ。ちょうど「炎上」という言葉が広まり始めたころに顔出しで動画投稿をはじめたんですが、平和なネットライフを心がけようという意味を込めて、「安全ちゃん」にしました。

——スマートフォンでウィルス感染、なんてこともあるみたいですよ。
中久喜：Twitterでチェーンダイレクトメールなんてのもあるみたいですね。
沖：自分だけならまだしも、知りあいを巻き込む可能性もあるのが嫌ですね。
安全ちゃん：そうそう、自分のデータが壊れるのは仕方ないけどね。
奥沢：私、Macだから対策はとくにしてないんですけど。
全員：それって大丈夫なの！？（笑）


■雲ガールはリア充

——ここからは、「雲ガールあるある」を聞かせてください。
沖：暇があればスマートフォンをいじってますね。
中久喜：そう、何かしらのアプリを開いて暇つぶしに。あと、基本的に猫背。
全員：（笑）
安全ちゃん：地下鉄では駅につく前からネットに繋げる準備をしちゃう。あと知りあいのアカウント検索。
奥沢：いいなと思う男の子も検索して、SNSの内容も加味した上で好きかどうかを判断しちゃう。
沖：ブログもね（笑）
奥澤：友達はナンパされたとき、メアドや携帯番号ではなく、アカウントを聞かれてましたね。
奥沢：そんなかんじで、何のつながりだかわからない知りあいが増えていくよね。
全員：わかるー！！

——ところで、「２ちゃんねる」は見ますか？
奥沢：まとめサイトはチェックします。ネタとして（笑）
沖：私も「痛いニュース」をよく見ますよ。
中久喜：好きなアーティストの情報を２ちゃんねるでチェックします。ガセネタも多いですけど。
奥沢：本板はムダな会話が多いから見ませんね。
安全ちゃん：雲ガールにとっては、効率が大切なんです！

——では、テレビは？
中久喜：流し見ですね。何となくつけているって感じ。
沖：私はほとんど家にいないので、見る暇がないです。
奥沢：テレビ、家にありません。
安全ちゃん：私もありません、でも震災のときはちょっと必要かなと思ったかな。
奥沢：私もそう思ったんですけど、情報はネットで見ていました。あおり映像が多くて怖いんですよ。津波とかの映像が何回も流されて。

——休日などネット以外での実生活はどう過ごされていますか？
沖：人と話すのが好きなんで、外出が多いですね。アカウント友達で実際に会いたい人も多いので。
奥沢：友達とランチやお茶しながら話したりしています。「暇だ」ってつぶやくと、お誘いがあったりもしますね。
中久喜：趣味のハンドメイド作品をネット上に発表しています。でも製作時は完全に引きこもってます（笑）
安全ちゃん：私はネット上の人とは会わないようにしています。コミュニケーションツールよりも発信ツールとしてネットを楽しんでいるので。休みの日は寝溜めです（笑）


■雲ガールの恋愛事情

——さて気になる、恋愛の話。男子も「雲ボーイ」のほうかいいですか？
沖：ネットやガジェットについて詳しい男子から教えてもらえるのは嬉しいですね。でもつぶやき過ぎにはちょっとヒキます。
安全ちゃん：つぶやき過ぎは嫌だなぁ。オシャレなとこに行った時に限ってつぶやいたりとか。ある程度妄想の余地は欲しい（笑）
奥沢：顔や性格がよくても、詳しくなかったり、Twitterの内容が寒かったりするとちょっとなぁ……って思いますね。
中久喜：ある程度オタクなほうが楽しいですよね。
安全ちゃん：Twitterの言葉のセンスとかは見ちゃいますね。

——こうしていろんなお話を聞かせてもらいましたが、同じような女の子は周りにいますか？
沖：Skypeで女子トークしたり、写真や動画をオンラインストレージで共有したりしてますよ。
奥沢：同僚は女子が少ないので、貴重ですね。
中久喜：私もSkypeで趣味仲間と会議したり、作品を発表したりと楽しんでます。
安全ちゃん：私はTwitterでネタを拾ってうわさ話とかしてます。独女トークですよ。
全員：（笑）
安全ちゃん：あとは久しぶりの友達でも、SNSで繋がっていれば共通の話題も多いので、いつでもいつまでもフレッシュな関係でいられるのがいいですね。

——今回はありがとうございました。最後に感想を。
中久喜：会社以外でこういう話ができたのは初めてなので、嬉しかったです。
奥沢：女の子向けのサービスをたくさんあるというのを知ったのでよかったです。webで女子力アップに頑張ります。
沖：将来はIT業界に行きたいと思っていたので、勉強になりました。楽しかったです。
安全ちゃん：こんなキラキラした女の子と話せて楽しかったです。webの話を女の子同士で話す機会はなかったので、貴重な体験でした。

ネット生活とリアルの生活、ともに充実させているまさに「リア充」な女子、雲ガール。あなたもさまざまなwebサービスを活用して、女子力アップ！？

・雲ガール.com
