http://news.livedoor.com/article/detail/6346694/
2012-03-07T17:30:00+0900
どうやっても貯められない30代女子の貯金改革!! Vol.3「『パーキンソンの法則』が30代女子を救う!?」 Presented by ゆるっとcafe
限られた収入の中でやりくりをしていくには、お金に対する自分の「価値観」をはっきりと持って、メリハリのある使い方をすることが大切。

…分かってはいるけれど「あぁ〜、もっと収入が多かったらこんなに苦労しないのに！」と思ったりしていませんか？

そこで今回は、収入と支出の関係を表した有名な法則をご紹介しましょう。
その名も「パーキンソンの法則」。イギリスの歴史・政治学者であるパーキンソンさんが編み出した2つの法則で、その第2法則が「支出の額は、収入の額に達するまで膨張する」というものなのです。

実際、マネー相談に来るお客様の家計簿を見ていても、収入が多い＝貯金が多いとは限りません。毎月50万円の収入があっても洋服に靴、エステにネイルと出費がかさみ、結局貯金はほとんどゼロ、なんていう人はめずらしくありません。

30代ともなると、それぞれのキャリアやワークスタイルによって年収にも大きな開きが出てきます。男友達の年収が1,000万円超えと聞いて「学生時代は貧乏でしょっちゅう私がおごってあげていたのに！」と羨ましく思ったり、結婚後してパート勤めをしている女友達を見て「あんなに成績もよくて、頑張って一流企業に就職したのに！」と勿体なく感じたり。

そんな時は、「パーキンソンの法則」を思い出してください。

年収が多くても、漫然と使っている限り貯金はできません。今の30代女子は、同世代の男子と比べても、バブルの30代女子と比べても平均収入は少ないけれど、支出を抑えることができれば「貯金額」ではいくらでも追い抜けるチャンスがあるのです！

むしろ、悩める今の30代女子のほうが、現実をしっかり見つめられる分だけ、将来起こり得る変化のためにしっかり貯金をしようとする潜在的なマネー力が高いかもしれませんよ。

そうそう、せっかくなので「パーキンソンの法則」の第1法則についても紹介しておきますね。

「パーキンソンの法則」第1法則は、ズバリ「仕事の量は、完成のために与えられた時間を満たすまで膨張する」。

確かに私、いつも原稿は締切ギリギリにしか終わらないわ…。パーキンソンさんのお言葉、信憑性大アリです。

●大竹 のり子（ファイナンシャルプランナー）プロフィール
女性のためのマネー相談サロン、（株）エフピーウーマンの代表取締役。雑誌での連載、講演、メディア出演など多方面で活躍。『一番やさしく株がわかる』（西東社）、『マネーセンスを磨けば、夢は必ずかなう！』（東洋経済新報社）などお金の分野での著書は30冊以上。オフィシャルブログ：「マネーセンス向上委員会」

●マキヒロチ プロフィール
第46回小学館新人コミック大賞入選。ビッグコミックスピリッツにてデビュー。著書に、缶コーヒーのあるシーンを叙情的に切り取ったオムニバス『旅する缶コーヒー』（マンサンコミックス）がある。

エッセイ漫画を読みたい方はこちらから！
↓
