http://news.livedoor.com/article/detail/6092959/
2011-12-06T11:00:00+0900
【オトナ女子映画部】“運命の人”をキャッチする方法！『セレンディピティ』
“セレンディピティ”

“セレンディピティ”とは、“何かを探している時に、探しているものとは別の価値あるものを見つける能力”（ふとした偶然をきっかけに閃きを得て、幸運をつかみ取る能力）のこと。

恋人へのクリスマスプレゼントを選ぶため、大混雑のデパートで偶然最後の一つの手袋を手に取ったサラ（ケイト・ベッキンセイル）とジョナサン（ジョン・キューザック）。手袋を取り合った瞬間、何か特別なものを感じた二人。しかし二人には恋人がいた・・・。
『偶然は信じない。全ては運命よ』

『運命が導くなら、また会える。いまはその時じゃない』と言って、ジョナサンは5ドル札に、サラは持っていた本に自分の名前と番号を書き、5ドル札は使われ、本は古本屋に売られ、運命に身を任せ二人は別れる・・・。

人は生涯にただ一度、“運命の人”に出会うという。でも“どうやって”分かるのだろう？運命的な出会いがあって、何度も出会う人がいても、運命の“サイン”を読み取れなければ、それに気付かない。大切なことは、“自分のアンテナをいかに磨いて、キャッチするか”。

二人の出会いから数年が経ち、お互いに結婚を控えた頃、運命の“サイン”が次々と現れ始める。サラという名前の女性に何度も遭遇するジョナサン、ジョナサンが好きだと言っていた映画のポスターを街で見かけるサラ。

“人生は無意味な偶然の積み重ねではない。すべての出来事は見えない力によって定められている”

数年前にたった8時間一緒に過ごしただけの見知らぬ人。目の前には最高のパートナーがいるというのに、彼（彼女）のことが忘れられない。連絡先も知らないまま、あの“5ドル”（“本”）を手にすることのないまま、“想い”だけが残り・・・

“運命”を手に入れるため、相手を探し始める二人。
あぁ…なんてロマンティック！！相手のパートナーにはとんだ災難ですが（笑）、でもこんな風に誰かを忘れられず、“運命の出会い”を果たせたら、もうただただその人に出会うために生まれて来たと思ってしまうかも！！

お互いに恋人がいるという設定、ちょっとひねくれているサラの性格が、“運命”を一途に信じるタイプでなくても、信じてみたくなる“ドキドキ感”を与え、甘くなりすぎない演出が逆に“ロマンティック”度を上げる、“ロマコメ”界の極上の一本。“運命”は待っているものではなく、“サイン”をキャッチし、努力して手に入れられるもの！まだ“運命の人”に出会っていない独女、出会っているのに気付いていない独女必見の一本！！
（安部沙織）

(C) 2001年 ミラマックス
