http://news.livedoor.com/article/detail/6208121/
2012-01-20T14:00:00+0900
2012年 独女たちの結婚観とは
新年を迎えて今後の目標や抱負を持った人も多いだろう。仕事はもちろんのこと女としてもますます磨きをかけ、幸せな恋愛、そして結婚へと明るい未来を期待しているはずだ。というわけで独女が集まる飲み会で今後の目標を聞いてみた。
そのなかでもやはり主な話題は恋愛、結婚の話だ。独女のみなさんの間ではテッパンのテーマなので、大いに盛り上がった。
まずは、「一切結婚する気はない」という美沙さん（30歳）の話から聞いてみたい。

「家族や友人はもちろん、現在付き合っている彼にも結婚しようと言われたこともありますが、私はまったくその気がないんです。だからきっとこの先も未婚のままだと思いますね。恋愛体質というわけではないのですが、この人が好きだなあと思ったら二股もしちゃいます」

なんと、今の彼はそれを容認してくれていて、合コンに行くことも了承してくれるのだとか。ときには朝帰りすることもあるそうだが、彼が怒ることはないのだそうだ。彼女がよそ見をしていても必ず自分のところに戻ってくると信じているのだろうか…？　彼の心情は計り知れない。奔放に生きる美沙さんの描く将来は？
「彼のことが好きだし、このまま付き合っていくと思います。でも、結婚する気はないんです。縛られるのが一番イヤなので、これまでのように好きなときに出かけたり気ままで自由な生活をしているのがいいんですよね。」

一方で「すぐにでも結婚したい」という麻衣さん（32歳）も。その理由は「最近、モテなくなってきたかも」と感じたからだそうだ。

「10代〜20代の頃は、別れてもすぐまた別の男性から告白されるという感じで、彼がいなかった時期はありませんでした。年下、同じ歳、年上とあらゆる年齢の人と付き合ってきたのですが、最近はさっぱり。彼氏がいない期間が5ヶ月もあるなんて初めてのことなんですよ！」
昔はまったく結婚願望がなかったという麻衣さんだが、上記のようなエピソードや、去年の震災で「一人は寂しい」と感じたこと、そして周りの友人が結婚しはじめたことで多少焦りはじめたというのもあったようだ。
「だから、最近は合コンに行くことを頑張ってますよ！　結婚したいっていうオーラをガンガン出して（笑）。お見合いパーティも行ったことがあります。男性も結婚を前提に相手を捜しに来ていますし、目的が同じってことはけっこういいんですよ。ただし、“とりあえず友達から！”というノリの合コンと違って、当然容姿がいい、若いっていう子に人気が集中します。だから、フリートークでひとりも話しかけてもらえなかったという女性もいるんです。そういう意味では超シビアですけどね（笑）」

カップルになるためには、まず多くの人と出会い、コミュニケーションをとることが大切だ。麻衣さんはもともとモテるし、人とつながることに積極的になっているのできっと近いうちに目標を達成するだろう。

しかし、人によって幸せの価値観はそれぞれ。熱烈に愛し愛される結婚だけが女性の幸せでないのだ。
「結婚よりも、夢であるカフェを開くため頑張っている」という彩さん（31歳）もそのひとり。
「私、もともと社交的ではないほうだし、恋愛もあまり得意じゃないんです。何人かの男性と交際したこともあります。でも、情熱的に好意を寄せられることがとても苦手なんです」
恋愛そのものに興味がないというが、交際していた過去もある彩さん。理想の男性について聞いてみると…？
「生活する上でひとりの時間がとても大事なんですね。だから例えば彼がDVDを観ているとするじゃないですか。私がその隣で好きな本を読んでいても怒らないような人がいいんですけど、なかなかそういう人に出会えなくて（笑）。それに、人間的に好きとか合うっていう男性はいるんですけど、激しく“この人じゃなきゃ”というような恋愛感情ではないんですね。安定した結婚よりも、この先自分のペースで生活するというのが夢なんです。だから、どうしても結婚しなきゃいけないって言われたら、週末婚が私には合っていると思います」
今は会社員として働いている彩さんだが、必要資金が貯まるまでもう少し頑張って働き、夢を叶えようと頑張っている。

今回伺った三者三様の結婚観。それぞれに「結婚後、パートナーとどう過ごすか」を見据えたうえで回答していたように思うが、みなさんの結婚観はいかがだろうか？（パンチ広沢）
