http://news.livedoor.com/article/detail/6189748/
2012-01-16T09:30:00+0900
女性が気になる ”女の香り“の正体を探る
五感の中で記憶と結びつきやすい感覚は嗅覚だといわれている。とくに“他人からの香り”というのは、必要以上に気になったり、記憶に残りやすいもの。ふいに鼻をついた香りで気持ちがキュンとしたり、思い出がフラッシュバックしたりすることもある。

そんな香りにまつわる思い出はさておき、日常生活で感じる香りの体験談を聞いてみた。

「女性の同僚で、すごく強い香りのフレグランスを付けている人がいるんです。嫌な香りではないのですが、やはり限度がありますよね。体調が悪いときにはちょっと気分が悪くなることもあります」（ゆうこさん・28歳）

「すごく素敵な香りがする女性っていますよね。男性社員たちも別格扱いで、女性からしても素敵な香りのする女性は憧れますよ。洗剤なのかフレグランスなのか、もしくはシャンプーなのか、女性からしても憧れる女性って、みなさん素敵な香りがしますよね（笑）」
（みきさん・31歳）

また、普段使いのフレグランスアイテムについて聞いてみると
「夏場はデオドラント系のスプレーやボディクリームなど、あくまでも汗のニオイを抑えるエチケットとして使っていましたが、これからの季節はもうちょっと香りを楽しめそうですよね」（ようこさん・27歳）

「仕事に出かけるときは、フレグランスはほんの数滴ですね。それよりも柔軟剤や洗剤などで香りを楽しんでいます」（ゆみさん・32歳）

香りに関してヒアリングを行ったところ、フレグランスと同じぐらい柔軟剤や洗剤といったアイテムで香りを楽しむ女性が多いことが判明した。

そこでオススメしたい商品が、ダウニーの新商品「ダウニーシンプルプレジャーズ」だ。注目はデュアルセントテクノロジーという、2つの全く異なる種類の香りを同時に楽しめる新機能。これは、衣服を洗った際の香りに加え、乾いた後に衣類を軽くこすると、動かしただけで違った香りがするというもの。

これは、柔軟剤の液体内に「ニートパフューム」と「パフュームマイクロカプセル」という2つの異なる成分が混在しており、洗濯乾燥後には前者が香り、更に好きなときに、衣類をこすって動かしたときには後者のカプセルがはじけ、香りが広がるというものなのだ。

人の香りも自分のニオイも気になるお年頃。同商品は12月1日からすでに発売中なので、女性も憧れる女性になるために「ダウニーシンプルプレジャーズ」で香りの美人化計画から始めてみるのもいいかもしれない。
