http://news.livedoor.com/article/detail/6255098/
2012-02-06T15:53:00+0900
目指せ胃袋婚！ 家飲み女子の手料理自慢！ 冬の陣！
昨年9月に紹介した家飲み女子たちの手料理の数々（http://dokujo.jp/archives/51705937.html）。ハイボールやビールにぴったりのおつまみが印象的だった。あれから5ヵ月。今回は寒波で凍えるカラダを温めるアツアツお手軽料理を紹介しよう。
「イチオシは具たくさんのお味噌汁！」と話してくれたのはミツエさん(34歳・設計)。
「中でも一番好きなのは豚肉とモヤシのお味噌汁です。厚手の鍋で豚肉とモヤシを炒めたら水を入れます。沸騰したらお味噌を入れて完成です！ 食べるときにすりゴマを振りかけても美味しいし、生姜や豆板醤、キムチを入れるとカラダがポカポカになりますよ！」

沸騰したときに玉子を割り入れてポーチドエッグ風にすれば元気もアップ！ うどんや中華麺を入れてもいい。美味しい足し算は想像するだけで楽しい。「材料も安いからお給料日前の定番メニューです！ お湯割りの焼酎にもぴったりですよ」と力強くミツエさんは話してくれた。

冬は一人で食べる小鍋立ても粋！ ヒロコさん（39歳・IT関連）が勧めてくれたのは大根おろしが決め手の「雪見鍋」。水菜や白菜など野菜の他に薄切りのお肉や白身のお魚を入れても美味しいのだが、ヒロコさんのお勧めは竜田揚げ！

「理想は揚げたてアツアツの竜田揚げなんですが、買ってきたものでも美味しいです。小さな土鍋にお出汁を入れて醤油で味付けをします。最初に野菜を煮て、食べ頃になったら大根おろしを入れて、最後に竜田揚げを投入します！ サクサク・アツアツの竜田揚げも美味しいけど程よくお汁が染みたのもたまりません」

竜田揚げを2つの味で楽しめるのがポイント！「レモンをキュッと絞ったハイボールと一緒にどうぞ。サクサクの竜田揚げとお汁が染みた竜田揚げを交互に食べるのもおススメです！」

最後に紹介するのは、晶子さん（42歳・美容師）おススメの炊飯器で作るポトフ。

「お客様に『簡単で美味しいのよ』って勧められて作るようになりました。朝、材料とお水と調味料を入れてスイッチオン！ 仕事から帰ってきたらアツアツのポトフが待ってるんですよ！ 幸せですよ！ 今ではご飯用の炊飯器以外に、調理専用の炊飯器も持っています。カレーや煮豚も炊飯器で作っていますよ」

まずは晶子さんにポトフのレシピを伺った。「五合用の炊飯器なら、お肉と野菜を入れて四合半〜五合のお水の目盛りまでお水を入れます。後はコンソメを3個入れて炊飯ボタンを押します。これだけ。簡単でしょう！」

晶子さんはレシピを頼りに半信半疑のまま試してみた。お肉は手羽元を8本、野菜は玉ねぎ2個と人参を大きめに切って炊飯器に入れ、お水とコンソメを入れてスイッチを入れる！ 炊飯完了の音で蓋を開けてみると、確かにポトフができていた。手羽元は柔らかで箸でちょっと挟むだけでお肉が骨から離れるし、玉ねぎは口に入れるとトロトロに…。

…妄想してみる。デートに出かける前にポトフの材料を入れて炊飯器のスイッチを入れる。映画を見た後は、ワインとデザートを買って彼と一緒に帰宅。「ちょっと待っててね」と私。あっという間に、じっくりと煮込んだ熱々のポトフがテーブルに並ぶ。「これ、いつ作ったの？」と驚く彼。もちろん炊飯器で作ったことは内緒！

寒い夜の熱々料理は彼のハートを射止めるにも最適だ。（オフィスエムツー／神田はるひ）

＊「炊飯器料理」「炊飯器レシピ」で検索するとたくさんのレシピがでてきます。また、炊飯器レシピ本もたくさん出版されていますので、挑戦したいけど心配な方はレシピにそって調理下さい。
参考：All About　炊飯器レシピ
