http://news.livedoor.com/article/detail/6480135/
2012-04-20T10:00:00+0900
「突撃！隣の晩ごはん」のヨネスケが、華やか企業の「OL昼ごはん」に再び突撃！
名番組「突撃！隣の晩ごはん」のヨネスケが、今度は「OLの昼ごはん」をレポートする。華やかな企業に勤めるOLは、昼ごはんに一体何を食べているのだろうか。

前回、サロン専用ヘアコスメメーカーの「ヘンケルジャパン株式会社　シュワルツコフ プロフェッショナル事業本部」に突撃したヨネスケ。今回は、インテリア雑貨やデザイン家電などに自社ブランドを持つ、「株式会社イデアインターナショナル」の後編をお届けする。（前編はこちら）

アシスタントは「美人食材を食べて1ヶ月できれいに！ビューティーレシピ」等の著書を持つ料理研究家・ファームマエストロの鈴木あさみさんだ。


開放的なオフィスに入っていくヨネスケと鈴木あさみ。ヨネスケは、OL用にしゃもじをカスタマイズした「手鏡しゃもじ」を手に持つ。

前編の昼ごはんの場所はこちらのオシャレなミーティングルームだった。



今回は、畳ルームで昼ごはんを食べている2人に突撃する。


畳ルームの奥には昼寝スペースまである。とても先進的なオフィスだ。

そして一人目のお弁当はこちら。とてもカラフルで美味しそうだ。


ベビーリーフと豚肉の和えもの、茹でたさやえんどう、卵焼きとトマト、まぜごはんが並ぶ。

鈴木あさみ「ベビーリーフがいいですね。若葉は野菜の中でも特に栄養があるんですよ。若葉はこれから成長しようとしているので、パワーがつまっているんですね」

ヨネスケ「僕らの時代で言えば、旬な野菜をたべれば寿命が3年のびると言ったんだよ。それって根拠があることだったんだね。そうか、成長するパワーか。だから子羊も価格が高いんだねえ」
あさみ「子羊は関係ないですが（笑）、若葉といえば、カイワレがお勧めです。抗酸化作用、老化防止作用もあるし、苦味がアクセントになって肉料理にも合うし、みそ汁に入れるのもいいですよ」
ヨネスケ「よし！俺も今日からカイワレ食べよう」

前回に引き続き、ヨネスケはとても素直だ。

そして二人目のお弁当はこちら。


ポテトサラダ、ゆで卵、胸肉とピーマンのソテー、ニンジンのマリネ。

女性社員「ポテトサラダはヨーグルトを少し入れています。卵は茹でた後、ダシと醤油につけて味付けしています。ニンジンは玉ねぎとシーチキンを混ぜていますね」

ヨネスケ「これは手が込んでるね。夜作っているのかな？」
女性社員「夕食のあまりをお弁当にしていますね。朝は詰めるだけです」


「これは旨い！」と、二人のお弁当をバクバク食べるヨネスケ。

ヨネスケ「いつも手作り弁当なの？」
女性社員「1年前は外で買っていたんですが、飽きちゃったんですよね。あと、野菜を食べていないなと思って。手作りだと好きなものと野菜を入れられますからね」

あさみ「ポテトサラダがいいですね。あえて言うなら、ご飯にじゃこや海苔、梅干などをのせると良いですね」


そして、前回に引き続きお二人には、今回の企画に協賛いただいているマルコメさんから、みそ汁をプレゼントする。

用意したのは、1杯分のみそ汁を手軽に作ることのできるオフィス向けワンプッシュ型みそ汁サーバー『椀ショット』だ。


みんなで『椀ショット』で作ったみそ汁を飲んでみる。

ちなみに『椀ショット』の使い方は簡単で、本体手前のレバーをワンプッシュすると、セットされた液状タイプのお味噌が1杯分注がれる。ここに専用具材を一振り、お湯を注げば風味豊かなみそ汁の完成となる。ワンタッチサーバーだから即席みそ汁よりも手軽で、手も汚れないしゴミも出ない。

女性社員「スッキリした味で美味しいですね。みそ汁って、週末にしか飲んでいなかったけど、こんなに簡単に飲めるなら毎日飲むと思います」

ヨネスケ「自分で作ると煮込み過ぎてしょっぱくなることが多いんだよね。これだと手軽で美味しいでしょう」

あさみ「みそ汁には消化を促進する働きがあるので、お昼でもお弁当と一緒に食べると体に良いですよ」

女性社員「確かに、お弁当を食べる時のために会社に置いてあれば嬉しいですね」

※『椀ショット』は実際こちらからインターネットで購入することができます。

「株式会社イデアインターナショナル」の魅力は、先進的な華やかなオフィスだけでなく、こんなにも美味しそうなお弁当が並ぶ、ランチタイムにもあるのかもしれません。こんな職場でぜひ一度働いてみたいものですね。

■関連リンク
　・椀ショット公式サイト
　・マルコメ「椀ショット」特集 - livedoor
