http://news.livedoor.com/article/detail/6117138/
2011-12-14T14:00:00+0900
がむしゃらに婚活しなくても幸せになれる！？ まずは「趣味活」
美枝さん（IT関係・37歳）は婚活ブームの初期の頃、同僚に誘われて大人数制の婚活パーティーに何度か参加した。しかし、自己紹介の連続に加え「無口な男性が多くて、こちらが会話の糸口を探してばかりで……」すっかり疲れたという。同じような会話の繰り返しだったため、フリータイムで声をかけてくれた人とも最初の会話の記憶が薄く話がはずまなかった。結局、同じようなパターンが続き婚活には見切りをつけてしまった。
そんな美枝さんに友人は、「それなら、あなたが好きな歴史やゲームを通じた婚活はどう？ パーティーじゃなくても、まずネットで交流するとか」と薦めてくれた。しかし美枝さんは、「うんちく好きな人が多そうだし、私はそんなに専門的なわけでもないし」と気乗りしなかった。またもや会話のキャッチボールが心配なようだ。

だが、美枝さんの友人のアドバイスも一考すべきだろう。趣味の集まりなら共通の話題で話もはずみそうだ。また婚活パーティーでは年齢設定が決まっていることが多く、年齢が参加のネックになることもあるが、趣味の会なら最初はあまり年齢も意識しなくて済む。

そもそも、ずいぶん前からネットで趣味を通じて知り合い、結婚したという「ネット婚」はあった。体を動かすことが好きな有希さん（事務・当時37歳）の場合は、ニフティのコミュニティでインラインスケートのサークルを知り「やったことはないけれど面白そう！」と、公園での練習会に参加し始めた。ほどなく、サークル仲間と結婚。誠実そうな彼にアタックする人は何人もいたが、有希さんの粘り勝ちだったそうだ。「あまり自分から積極的になるタイプではなかったのですが、ライバルが多かったのが刺激になったのかも」と有希さん。

得意分野を活かしてフリーでweb制作や翻訳などをしながらヴォーカリストを目指していた真実さん（当時29歳）も、インターネットで知り合った音楽活動のパートナーと、実生活でもパートナーに。彼が作曲、彼女が作詞とヴォーカルを担当。創作面の相性の良さから恋愛に発展するのに時間はかからなかったそうだ。残念ながら音楽活動は収入のメインにはなっていないが、インディーズ活動も続けている。ネットでの出会いは危険？ という見方が多かった頃でも「安心して会うことができた」のは、「会う前からだいたいどんな人か分かっていましたから。メールなどの文章って、人柄がすごく表れるじゃないですか」と言う。

韓流ドラマやK-popフリークで、フィギュアスケートも好きな栄子さん（フリー編集者・34歳）は、番組視聴やファンクラブの活動、ライブ、競技会観覧、それらについて綴るブログ制作などで毎日が忙しい。結婚が気になる年ながらも、今は趣味と仕事で充実。男女や年齢を問わず交流を広げている彼女は、はたから見ていても実に楽しそうだ。

要は必死に出会いを求めなくても、好きなことをして輝いている人には、魅力を感じた人が集まってきて、その中で相性の合う異性がいれば、自然と惹かれ合うのではないだろうか。

また、一人でもフットワーク良くあちこちに出かけられる人は見ていて気持ちがいいし、好きなことをしている人は何よりも幸せそうに見える。一人でも満ち足りている人のパワーは、きっと周囲にも伝染するに違いない。前述の美枝さんは、「さびしい女だと思われそうだから」一人で映画に行ったり外食することはないというが、考え過ぎでは？ むしろ、さびしいと思うからさびしくなるのではないだろうか。

「まず結婚ありき」の婚活はストレートで時に近道かもしれないけれど、お互いの人柄をじっくり知ることができて、絆を深められる趣味活もメリットは多い。むやみに婚活に走る前に、自分を満たす趣味活から始めてみるのもいいのでは？（オフィスエムツー／オオノマキ）
