http://news.livedoor.com/article/detail/6396840/
2012-03-23T17:00:00+0900
自転車女子、はじめました vol.11『相棒との旅は無限大！』　Presented by ゆるっとcafe
今月もこんにちは、独女の皆様。
お下劣、毒舌、愛は勝つ！　ドロンジョーヌ恩田です。

さて、おでかけシーズン到来ということで、先月に引き続き、輪行についてお話したいと思います。
輪行とは、自転車を公共の交通機関(鉄道、船、飛行機も！)を使って、運ぶこと。日本国内であれば、電車を使っての輪行が一番ポピュラーかと思います。
ドロンジョーヌの愛する「ロードバイク」の多くは、ホイール（車輪）が簡単に外すことができます。輪行する場合には、自転車からホイールを外し、専用の袋（輪行袋という）にいれて運びます。
電車に載せて自転車を運び、目的の駅に降り立ったら、自転車にホイールをはめて走り出す。
多くは、駅に着いたらよっこらせと自転車を持って歩き、ロータリーの端っこのほうで、自転車を組みたてるってことになります。
ここで輪行ならではの旅のお楽しみをひとつ。それは、そのときの人々の視線です。
まだそれほど知る人が多いわけではない輪行ですから、袋のなかから出てきた自転車に、まず驚かれます！　しかも、女子がその自転車をテキパキと組み立てれば、注目されるのは当然でしょう。
人通りの多い駅周辺で自転車を組んでいると、見知らぬ人にいきなり「それは自転車ですか？」と話しかけられることも多い。輪行は、そんな出会いのきっかけも運んでくれるというわけでぃす！


大きなロードバイクをバラして運ぶのは大変そう、という独女にオススメなのは、最近特に種類が豊富な「ミニベロ」です。「ミニベロ」とは小径車のことで、簡単にいうと、サイズが小さい自転車のこと。
ロードバイクよりも小回りが訊きやすく、女子にはうれしいミニサイズのものやクリーミーでかわいいカラーも豊富！　しかも、「ミニベロ」といえば「折りたたみ自転車」。折りたたみ自転車なら、作業も簡単、畳んだ時のサイズもとても小さいので、どこにでも連れて行きたくなる「相棒」になってくれるでしょう。

自転車は、旅の道連れ。相棒と一緒に、二度と来ない季節のにおいを味わってみてください。
（文／ドロンジョーヌ恩田　イラスト／北条　晶）


●文：ドロンジョーヌ恩田（どろんじょーぬ・おんだ）自転車に乗る妻＝「妻クリスト」兼コラムニスト兼イラストレーター。雑誌『バイシクルクラブ』（エイ出版社）でのコラム連載や、トークショウなどが、自転車界でマニア的大人気。さらりと下品で、女性らしさを逸脱した独得の表現力が特徴。反面、女性らしいファッション感覚を自転車に取り入れ新たな自転車の楽しみ方を見つけることで、女性ファンも多い。ホノルル・センチュリー・ライド、乗鞍ヒルクライムなどのレース参加や、サイクルモードでのトークショウやテレビ出演など、自転車界全般にわたって活躍。　著書に『自転車をめぐる冒険』『自転車をめぐる誘惑』（ともに疋田智と共著・東京書籍）、『嗚呼愛しき自転車乗り』（エイ出版社）、『ドロンジョーヌ恩田の自転車美女入門』（山と渓谷社）。9月22日発売になった「自転車女医のサイクリニック」（エイ出版社）が大好評！3月25日にお台場でトークライブ決定！◆詳しくはこちら

●イラスト：北条　晶（ほうじょうあきら）12月30日生まれ・漫画家・イラストレーター。4コママンガからレポートマンガ、エッセイコミックまで幅広く手がける。代表作は竹書房刊「お父さんは年下」など。よく多芸だねと言われるが、単に物怖じしない器用貧乏というのが正解。自転車は10年前に買ったクロモリのDEROSA。過去には輪行袋で北海道まで行き、寝袋を背負って札幌まで走った経験を持つ。実はちょうど一日一辺走って、４日で北海道一周できると思っていたのは内緒である。北海道さん、まじ北海道。ここ数年多忙により自転車から離れていたが、自らの体に諸行無常を感じ、この度久しぶりにガレージから引っ張り出してきた。ブログはこちら
