http://news.livedoor.com/article/detail/6389279/
2012-03-22T16:00:00+0900
美容整形の志願者が次々と自己紹介をすることに
ここ数年、美容整形に対する意識は、その手軽さからだいぶ変わってきたのではないだろうか。例えばキレイナビのプチ整形についてのアンケートでは約42%の方が「やったことがある」もしくは「興味がある」と答えている。

例えば眼を二重にしたり、涙袋を形成したり、鼻を隆起させたりといった施術はおよそ10分程度で終わってしまうというから、ピンポイントの美容整形であれば“一手間”として認識されつつあるのかもしれない。もちろん料金にしても、中にはちょっと高級なフレンチを食べる程度のものもあるが、私たち独女にとって払えない金額でもない。

では実際に働く独女たちは美容整形についてどう考えているのだろうか。

「大々的に手術をする気にはなれないですけど、プチ整形ぐらいならやってみたいです」と話すのは都内でフリーライターとして働く華子さん(29歳)。さらに、広告代理店に勤める梨花さん(26歳)は「美容整形は受けてみたいです！お金が許せば鼻と顎の輪郭を治したいですね」と積極的だ。なかにはWebディレクターの真希さん(35歳)のように「目のくまやほうれい線を消して、顔のしわ、たるみも取りたいです。あ、あと頬肉も削って絶壁も直したいですよ」とかなり具体的に検討している方もいた。

もちろん、美容整形に消極的な方もいる。フリーターの実友さん(26歳)は「口元とかコンプレックスに感じるところはあるんですけど、自分が美容整形を受けるとなるとちょっと怖いですね」とためらいがちだ。また外資系企業で経理として働く明美さん(28歳)は「豊胸に興味はありますけど、整形するお金があったら趣味に使いたいと思います」と話す。

確かに美容整形は情報が少ない分、ちょっと怖いイメージや高額なのではないか、という先入観があるのかもしれない。しかし美容整形に消極的な方々でも、物怖じしている理由が一昔前の「親からもらった身体を…」といった倫理観に由来していない点が、やはり美容整形についてのイメージが年々変わってきているということなのだろう。
そんな中、以前独女通信でお伝えした「整形美48プロジェクト」がいよいよ動き出した。「整形美48プロジェクト」を少しおさらいすると、まず美容整形を受けたい女性が立候補する。彼女たちは顔写真や動画とともに美容整形を受けたい理由をユーザーにプレゼンする。

私たち一般ユーザーはそのプレゼンを見て「このコに美容整形を受けてもらいたい」という女の子に投票し、得票数上位の女の子が賞金(1位なんと100万円!)と共に無料で美容整形を受けることができる、というがプロジェクトの概要。さらにその女性は1年間ノエル銀座クリニックのイメージモデルとして各媒体で活躍するようだ。誤解のないように一言付け加えると、決してアイドルを作るプロジェクトではない。

「女の子はみんなきれいになる権利がある」「これまでの整形のイメージを変える」というコンセプトのもとで始まったこのプロジェクト、一手間美女候補でもある彼女たちは現在約２０名に及び、いよいよ本日3月22日から投票が開始されている。

冒頭のインタビューのように、美容整形を受ける理由も受けない理由も人それぞれ。「整形美48プロジェクト」は、もはや見た目だけの問題ではなく、彼女たちの人生そのものが問われる投票となっている。

どうか彼女たちにあなたの清き一票を！
■関連リンク
整形美48の投票サイト
