http://news.livedoor.com/article/detail/6783323/
2012-07-23T17:00:00+0900
自転車女子、はじめました vol.15 「小粋な相棒、ミニベロの魅力」Presented by ゆるっとcafe
今月もこんにちは。独女の皆様。
お下劣、毒舌、さあおやつ！　ドロンジョーヌ恩田です。

熱中症にビビってロングライドを避けてしまいたくなる真夏の日々。オススメしたいのは、のんびり下町サイクリングです。
ジリジリと焦げるような日差しの下では、焼けたアスファルトはかなり厳しい。見通しのいい道路を逃げ水を追いかけながら疾走するのもまた一興ですが、疲れも程よくたまった週末にはちょっと応えます。しかし、下町のような街乗りでれば、建物の影も多く、穏やかにポタリングを楽しむにはもってこいなのでありました。

そして、そんなポタリングにぴったりなのが「小回り」の代表、ミニベロ。
ミニベロとは「小径車」のことで、ホイールの径がちいさな自転車のことです。折りたたみのできる「フォールディングタイプ」もこのミニベロの仲間で、ドロンジョーヌもBD-1というバイクを愛用しています。

スポーツ自転車を始めてみたいけど、どうもロードバイクは敷居が高い！という女性には、特にこのミニベロがオススメです。体のサイズが小さい女性にも、ミニベロならさまざまなサイズがあり、種類も豊富。しかも、カラフルなタイプも多くてデザインもかわいらしい。きっと好みのものが見つかるはずです。

さらに、コンパクトがゆえに収納も省スペース。ひとりぐらしの部屋で保管するのも、車に積んで運ぶのだって楽勝です！　トップチューブ（自転車のフレームの一番上の部分）が傾斜になっているタイプが多い、ってのもいいですよね。スカートでも乗りやすいから、日常的に使いやすいんです。もちろん、中には「ロードバイクのようなスポーティなタイプ」もあるので、扱いやすさとスポーティさを同時に手に入れることもできます。

スカイツリーで賑わう下町をはじめ、観光地などのポタリングではストップ＆ゴーが多くなります。ミニベロなら、車体がコンパクトなので人ごみも楽ですし、ホイール径が小さい分「漕ぎ出し」も楽。

つまみ食い、B級グルメ、カメラ片手の観光や、目移りだらけのショッピングを楽しみたい独女の皆様、是非、ミニベロとの週末をお試しあれ。（文／ドロンジョーヌ恩田　イラスト／北条　晶）


●文：ドロンジョーヌ恩田（どろんじょーぬ・おんだ）自転車に乗る妻＝「妻クリスト」兼コラムニスト兼イラストレーター。雑誌『バイシクルクラブ』（エイ出版社）でのコラム連載や、トークショウなどが、自転車界でマニア的大人気。さらりと下品で、女性らしさを逸脱した独得の表現力が特徴。反面、女性らしいファッション感覚を自転車に取り入れ新たな自転車の楽しみ方を見つけることで、女性ファンも多い。ホノルル・センチュリー・ライド、乗鞍ヒルクライムなどのレース参加や、サイクルモードでのトークショウやテレビ出演など、自転車界全般にわたって活躍。　著書に『自転車をめぐる冒険』『自転車をめぐる誘惑』（ともに疋田智と共著・東京書籍）、『嗚呼愛しき自転車乗り』（エイ出版社）、『ドロンジョーヌ恩田の自転車美女入門』（山と渓谷社）。9月22日発売になった「自転車女医のサイクリニック」（エイ出版社）が大好評！

●イラスト：北条　晶（ほうじょうあきら）12月30日生まれ・漫画家・イラストレーター。4コママンガからレポートマンガ、エッセイコミックまで幅広く手がける。代表作は竹書房刊「お父さんは年下」など。よく多芸だねと言われるが、単に物怖じしない器用貧乏というのが正解。自転車は10年前に買ったクロモリのDEROSA。過去には輪行袋で北海道まで行き、寝袋を背負って札幌まで走った経験を持つ。実はちょうど一日一辺走って、４日で北海道一周できると思っていたのは内緒である。北海道さん、まじ北海道。ここ数年多忙により自転車から離れていたが、自らの体に諸行無常を感じ、この度久しぶりにガレージから引っ張り出してきた。ブログはこちら
