http://news.livedoor.com/article/detail/6738994/
2012-07-09T14:00:00+0900
そろそろ変えたい・変わりたい−独女たちの過渡期
今年4月に資生堂が始めたウェブを活用した総合美容サービス「watashi＋（ワタシプラス）」のTVCMにこんなコピーがある。イラストで描かれたOL風の女性が、ショーウインドウに映った自分の顔を見て「このメーク、もう何年間同じなんだろう…」「やだ私、大丈夫？」とつぶやくのである。
このCMを見たマリコさん（35歳）は「これって私のことじゃん…」と思ったそうだ。「10年近く同じメイクです。メイクがあまり得意ではないので、日焼け止めを兼ねてファンデーション塗って、ササッとポイントメイクをするだけ。本当はきちんとメイクして流行顔になりたいんですけど、どうすればよいか分からない。メイク雑誌を買ってみるも眺めるだけ。それに女性が多い職場なので、メイクを変えたら変えたで絶対何か言われるので、それも面倒かなって」

たしかに、35歳にもなるとくすみやたるみが気になってくる年齢だ。若い頃と同じメイク方法でそれらをカバーするのは困難になってくる。これを機にベースメイクだけではなく基礎化粧品もアンチエイジングケアラインを揃えないと近い将来が心配だ。

お次はヘアスタイルに関するお悩み。髪型を変えても1ヶ月もするといつもと同じヒッツメ髪になってしまうというヨシミさん（33歳）は、ヘアスタイルを変えられなくて悩んでいる。

「顎のラインに合わせたボブにしても、がんばって伸ばして毛先を巻いてみても、うっとうしくなって結局ひとつに結わいてしまいます。ヒッツメ髪歴長いです。切った直後は美容師さんのアドバイス通りへアワックスを使ったりしてがんばるんですけど続きません。最近、鏡に映った自分をマジマジと見て思ったのですが、この歳でヒッツメ髪だとやつれたおばさんにしか見えません。いい加減ヘアスタイルを変えたいです！」

また、服装の悩みも少なくない。服装については、以前、この独女通信でも紹介したのだが（「悲しいかな、おばさんファッションへと移行していく理由」）、お気に入りだった服が似合わなくなってショックを受けたというアキコさん（37歳）。自分の好きな服と似合う服がマッチしなくなり、老いを実感したと言う。

「3年前に買ったお気に入りのワンピースを久しぶりに着てみたら、『なんか違う？』って感じになってしまいました。これは顔がやっぱり老けたから？　それとも体型が崩れたから？　って自問自答してしまいました。もう若い子のお店は卒業しなくちゃイタイ独女になっちゃう（笑）。そろそろ年齢に見合う、尚かつ、自分の好きなスタイルのお店を見つけるまで彷徨い続けてみようかな」と、しばらくはファッションジプシーになりそうだ。

大好きだったファンシー系の柄物下着からレースなどのシンプル路線に変えたというジュンさん（32歳）のキッカケはこうだ。

「今の彼氏の家に初めてお泊まりした時、彼氏が私の下着を見て『え？』って顔をしたんです。何も言われなかったけど、その時の彼氏の顔を見て『あ、こういうファンシーな下着はNGなんだな』と理解しました。それからファンシー系の下着は卒業し、男子ウケするような下着を選ぶようになりました」

やっぱりソコかよ〜〜！！ と叫びたくなるが、実際の話、キッカケの多くはソコなんですよね…。とはいえど、彼氏がいない独女たちはオトコができるまでそのままでいるわけにはいかない。多くの独女たちが様々な過渡期を迎えている今、イタイ女にならないよう、おばさん街道まっしぐらにならないように、どうか「そのままで大丈夫」と安心させないで！（オフィスエムツー／堂ナツコ）

（参考）
・資生堂watashi＋

＜Photo＞(c)Paylessimages,Inc.All Right Reserved.
