http://news.livedoor.com/article/detail/6458290/
2012-04-11T16:39:00+0900
満たされると不安!?「ちょっと不幸な私が好き」症候群
「好きになるのはダメ男ばかり」「二股かけられる率が高い」「なぜか既婚者にハマってしまう」etc…。会うたびにこんなグチをこぼしている女友達、あなたの周囲にもいませんか？　もしくは、あなた自身も心当たりがあったりして？　「あの子は男運が悪いから」の一言で斬り捨てることもできますが、彼女たちに共通しているのは「実は不幸なほうが（気持ちの）据わりがいい」というところ。実はこれ、「ちょっと不幸な私が好き」という、結構根深い性格の問題のようで…。

「フリーでいい男はいくらでもいるのに、わざわざ“難所”を選んで恋をする女友達がいます。相手は既婚者、彼女持ち、売れないバンドマン、芸人など。よせばいいのに、すぐに体の関係を持ってしまうので、結局は遊びで済まされて不満タラタラ。でも彼に呼び出されるとソッコー駆けつけてしまうという…。私が何を言っても聞かないので、もう相談を受けるのはやめました」（26歳・女・独身）

「とにかくセックスが好きで、彼氏がいるのに他の男とも関係を持っている友達がいる。それって何かしら満たされないものがあるのかなと心配」（26歳・女・独身）

「奥さんや彼女がいる男しか好きにならない女子っていますよね。そういう子って『彼の心の隙間を埋めている』ことに幸せを感じていて、本命になろうとしない。ようやく本命になれたかと思いきや、あっさり別れちゃったりするから不思議」（34歳・男・独身）

そうそう、「ちょっと不幸な私が好き」症候群の女、周囲を見渡せば結構出てきますよね。多くの場合は恋愛というフィールドで発揮されるようですが、アンケート結果を分析した結果、彼女たちの性格にはこんな共通項が見受けられました。

●基本的にマイナス思考
●「どうせ」「だって」が口癖。
●自分に自信がない。
●人から嫌われるのが怖い

そして最も重要だと思われるのが、そんな自分に酔っちゃっている＝ナルシストだということ！
つまり「ちょっと不幸な私が好き」症候群の根っこにあるのは、絶妙にブレンドされたネガティブ思考とナルシズムといえるのではないでしょうか。

が、同じ女として僭越ながら忠告しておきましょう。
20代中盤まではそんな生き方もありかもしれませんが、アラサーになっても「ちょっと不幸な私好き」な女は正直ヤバイです！　
「そういう子って年齢を重ねるほど泥沼にハマっているように感じる…」（26歳・女・独身）という声もありましたが、生き方はそんなに簡単にギアチェンジできるものではありません。

実際私の身近にも、三十路直前に焦って不倫ループから抜け出そうとするも、結局は関係を断ちきれずアラフォーの今もズルズルと不倫続行中、という女性がいますからね…。

本気で「変わりたい」のなら誤魔化しや妥協はナシで、自分が望むもの、自分にとっての幸せを、もう一度じっくり心に問いかけてみてはどうでしょう。「ちょっと不幸な私」に慣れ切って抜け出せなくなる前に、思い切って前向きな一歩を踏み出す勇気を！（小鳥居ゆき）
