http://news.livedoor.com/article/detail/6477012/
2012-04-17T17:30:00+0900
東京23区女ひとり風呂vol.07「目黒区・おもしろ病に冒されて」presented byゆるっとcafe
みなさん、目黒にある寄生虫館をご存じですか？　
それはもうおぞましくもおぞましい、鳥肌満載の博物館なのでありますよ。見ているだけで、痒い、痛い。　

そんな寄生虫館に、初デートで連れていかれたのが、何を隠そう、この私です。　
着いたと言われた時、脳裏に浮かんだのは、故郷の青い空と、友達の自慢話ってなもんですよ。
「初めてのデートはホテルで夜景」とか　「海までドライブ」　とか言ってたな、なんてね。
でも、でもね。　

ホントは私、ホテルで夜景なんてクソクラエなんですわ！　
どこがおもしろいんじゃ、あんなもの。　笑いがないじゃないか！　寄生虫館に連れていってくれる彼の方が、はるかにウケるじゃないか！　

…こういう状態を私、おもしろ病に冒されてるって呼んでます。
そして、私のまわりの独女のなんと多くが、この病にかかっていることか！　
おもしろい人じゃなきゃダメ、ネタになるデートじゃなきゃ損。　
病が進行すると、堅実とか誠実とかを、つまらないと感じるようになってしまって、独り身まっしぐら。　打つ手なしとなります。

久々に寄生虫館に行ったら、あまりにカップルが多いので、ちょっと心配になりました。
みんな、おもしろ病にかかってない？
私が寄生虫の彼と別れた理由は、お互いあまりにも真っ当じゃないからだよ？
おもしろさを追い求めると、ロクなことにならないよ？

そんな余計なお世話を考えながら、同じ目黒区の銭湯、千代の湯へ向かいます。
笑いと同じくらい、女には癒しも必要ですからね。
リニューアルしたての清潔な銭湯でお湯につかれば、バカな考えも溶けていきます。　　
これからは、おもしろいことよりも、マジメであることを優先させていこう。
私も大人なんだから。　

だけどホドよく体がほぐれたところで　「何かおもしろいことないかな？」　とまわりをキョロキョロしちゃうんだから、やっぱりこれは不治の病ですかね。


●小沢カオル：独身アラフォー漫画家。ダメ男にひっかかりやすい。現在の恋人は小次郎（柴犬）。主に突撃取材系のマンガを執筆。「あやしい取材に逝ってきました。」「あやしい男と失恋ってきました。」（ともに秋田書店）「あやしい人に遭ってきました。」（ぶんか社）絶賛発売中。

エッセイ漫画を読みたい方はこちらから！
↓
