http://news.livedoor.com/article/detail/6579406/
2012-05-21T13:39:00+0900
独女たちの紫外線対策！
もしかしたら独女のみなさんは、目の下のたるみや目尻の小じわなど、肌老化の兆しがみえているかもしれない。実は肌の老化を促す原因は、紫外線によるものが大きいのだとか。
本格的な夏に入る前のこの時期は紫外線が強くなるとき。しかも薄着になっていくのでますます紫外線を受けやすくなる。そこで、ふだんどんな紫外線対策をしているか、独女のみなさんに聞いてみた。

日焼け止めすら塗らずに屋外へ出ることも多いという友紀さん（35才）の紫外線対策から聞いてみよう。

「私は海沿いで育ったので、夏は日焼けするのが当たり前だと思っているんです。それに汗かきだから、日焼け止めを塗ったそばから落ちていくし。体中にそばかすがいっぱいあるのも私は気にしないんですけど、友人から「ガンのリスクが高くなるから、日焼け止めはしたほうがいいよ」って言われて、いちおう塗っています。まあ、塗り直しなんてしないので、効果はほとんどないでしょうね（笑）。海にいくときはキャップをかぶり、サングラスをかけています。紫外線対策…っていうより、帽子やサングラスがないと陽射しがまぶしすぎるからっていうだけですけど（笑）」

オシャレアイテムのひとつでもあるサングラス。実は目を守ることは紫外線対策にはすごく大事なもので、冒頭で触れた目の下のクマや目尻のシワの原因になっているほか、将来的には白内障にかかるリスクも増えるのだとか。また、髪も長時間紫外線を浴びていると、変色したり切れ毛や枝毛の原因になるというから、帽子を被った方が良いといわれている。友紀さんは自然に紫外線をガードしていたのだった。

「スキンケアと貯金はやって損はない」という裕美さん（36歳）は、前出の友紀さんとは違い、全身を完全防護している。

「昔、レーザーでシミをとって以来、紫外線には気をつけています。顔は白浮きせずベタつかないちょっぴり高級な日中用美容液を使っていて、体はUV効果のあるニベアとかを使っています。2〜3時間ごとに塗り直しているし、日を浴びたなと思った日の夜は美白系のシートマスクをします。それに、ビタミンCのサプリも日常的にとっていますよ」

体の表面だけでなく内側からも紫外線対策をしているとは…。確かに裕美さんは、白くて透明感のある肌をしている。まさに「美は一日にしてあらず」。そう簡単に美肌は手に入らないのだ。

一方で、肌が弱い圭子さん（34歳）は特別紫外線に弱く、強い陽射しに当たると肌がすぐ赤くなってしまう。
「市販の日焼け止めを使うと肌が荒れやすいので、できるだけ使わないようにしています。どうしても屋外に一日中いないといけないときは、つばの広い帽子を被るか肌が弱い人用の日焼け止めを塗っています。それからGWごろから日傘をさし始めます」

春が過ぎ、暖かくなってくると日傘をさす女性が増えてくる。最近は需要が増えているので、ショップにいくとデザインや価格もさまざまでファッション感覚で選べるのが楽しい。しかし、効率的に陽射しをカットするにはいったいどんな日傘を選べばいいのだろう…？

「今は日傘にも「UV○％カット」みたいなことが書かれているので、選ぶときの参考にしたらいいんじゃないでしょうか。ただ、私だけかもしれないのですが、けっこう壊れやすい気が…。持ってるだけで、金属の支柱がぽきんと折れたことが二度ほどあって。（長く使うなら）安すぎるのもどうかなあ、と。あと、選ぶ色も大事です。前に薄いブルー＆白の日傘を使っていたのですが、けっこう透けて紫外線が入ってくるので、今は黒を使ってます。やっぱり黒の方がシャットアウトしてくれるような気がします」（圭子さん）

ちなみに、真夏は曇天でも晴天の6割、雨天では2割もの紫外線が降り注いでいるという。陽射しが出ていないからといって紫外線対策をさぼって外出すると、気がつかないうちに大変なことになっている可能性も！　　

この夏はさっそく圭子さんのアドバイスをもとに購入して、今年こそ日傘デビューしたい。（パンチ広沢）
