http://news.livedoor.com/article/detail/6411389/
2012-03-28T14:49:00+0900
イタくない「恋愛武勇伝」の語り方とは？
ハルカさん(仮名・37歳)は最近、バラエティ番組を見ていて、ある女優さんに釘づけになったという。
「以前、朝ドラ『すずらん』のヒロインを務めた遠野なぎこさんです。おとなしそうな顔立ちと、朝ドラヒロイン出身という経歴で、勝手に『清純派』というイメージを抱いていたんですが…」
遠野なぎ子と言えば、この頃、バラエティ番組で「男が大好き」「七股したことがある」など、「恋愛武勇伝」を笑顔で淡々と話す姿が話題になっている。
「こういうあけすけな話って、なんだかんだ言って面白いから、つい見ちゃうんですよね。遠野さんの場合、自分の話にみんながドン引きしているのを楽しんでいるようにも見えるので、『うわ、ちょっとイタイかも…』と思いつつ、興味が湧くというか…」

恋愛武勇伝をいきなりぶっちゃけた女優といえば、杉田かおるも記憶に新しいところ。遠野なぎこにしても、杉田かおるにしても、芸能人がバラエティ番組で話していることなので、多くの視聴者は「キャラ作りの一環」「芸能界で生き残るためなのね」くらいにとらえているのではないだろうか。

とはいえ、こうした恋愛武勇伝を披露する女は意外と身近にいる、と話すのはアカリさん(仮名・35歳)。
「私の女友達も、飲み会などに行くと、自分の恋愛武勇伝を語るんです。でも、彼女の場合は、『自分のイタイ恋愛話』か『自虐的な下ネタ話』。自分の話を聞いて、周りの人が大笑いして盛り上がってくれればそれでいい、と思ってるみたいです。あくまでもサービス精神から来る行動なので、彼女と飲むと楽しいですよ」。

ただ、お酒の席で上手に恋愛武勇伝を語るには、いろいろな条件があるという。
「やはり、まずはある程度美人であること。あまり美人でない人が恋愛武勇伝を語ると、『イタイ人』と思われやすいんですよね。それから、人前で下ネタ話を語ると、男性にドン引きされるか、『こいつはヤレる！』と思った男性に言い寄られて、けっこうめんどくさいみたいですよ。それに、下ネタ嫌いの女性から反感を買いやすいので、ギリギリのラインを見極める力量も必要ですね」。

一方、これまでたびたび「恋愛武勇伝を語る女」に遭遇してきたナミさん(仮名・36歳)は、こう分析する。
「自分の恋愛武勇伝を語る女って、２タイプいるんですよ。一つは、『とにかくその場を盛り上げたい』というタイプで、盛り上げるためには自分の修羅場話や下ネタをガンガン披露する。基本的に本人も下ネタが好きで、話が面白いのが特徴です。もう一つは、とにかく『自分が好き』というタイプですね。男性で言えば、オレ様タイプです。このタイプは、下ネタはせず、『いかに自分がモテるか』から始まって、いかに自分がかわいくて仕事ができるかなど、オチのない自慢話が延々続くので、ちっとも面白くありません。ただ、このタイプは、そんな自分を他人がどう思っているか気にしないし、自己評価が高いので、いつも幸せそうなんですよ(笑)」

下ネタありの恋愛武勇伝には好意的な30代が多い中、冷静なのが20代女子だ。ツバサさん(仮名・27歳)が言う。
「同世代で恋愛武勇伝を語る子って、見たことありませんね。出席者が多い飲み会などで、少し上の世代の女性がスイッチが入ったかのように自分の恋愛話とか下ネタを話すのを見たことがありますが…。楽しいと言うより、『え、どうしちゃったの？』という感じかも」。

この温度差は、恋愛観の違いにあるのでは、とツバサさん。
「私たちより上の世代って、男女ともに『いかに多くの異性にモテるか』を重視している人がけっこういますよね。でも、私たちの世代は、恋愛に興味がないタイプか、一人としっかり付き合うタイプがほとんど。そもそも今の時代、何股かけたといったモテ自慢って、流行らないような気がするんですよね」。

恋愛武勇伝を語る時は、あくまでもカラッと面白く。それを、ドン引きせずに笑ってくれる同世代の前で話す。それが、「イタくない恋愛武勇伝の語り方」なのかもしれない。(栗頭渋子)
