http://news.livedoor.com/article/detail/6057529/
2011-11-24T13:53:00+0900
復活愛はアリかナシか。独女たちの出会いと別れ
どんなに愛し合っているカップルでも必ず「マンネリ」期がやって来る。出会った頃のように、お互いを積極的に求め合うことができなくなってくるのだ。放っておけばどんどん心が離れていき、ふたりの仲は破綻していく。お互いに同じ速度で心が離れれば良いのだが、どちらかに好きな気持ちが残っていれば傷つくこともある。
3つ年上の彼と付き合って7年、お互いの相性は悪くないが、あまり熱を感じなくなったというミコさん（34才）はあきらかにマンネリ期。彼のことを想って、フウとため息をつきながら……
「何の不満もないんです。ただ、ふたりでいることが当たり前すぎてつまらないんですよ。たぶん、彼も同じように感じているんじゃないでしょうか？」
そう言っていたのは約8ヶ月前。その後話を聞いたところ、「彼が浮気をしているのが分かって、慌てている。今は浮気相手への嫉妬と、彼を手放したくない気持ちでいっぱい」と涙声で語るのだ。

その頃、やはりミコさんと同じように彼もマンネリを感じていたらしく、つい会社の後輩に手を出してしまったらしい。すると、徐々にミコさんと会う時間やメールや電話が少なくなった。こういう状況になって、ミコさんは改めて彼が自分に必要なんだと感じたそうだ。
「彼がいない生活なんて考えられない。私はまたふたりでやり直したいと思いました。でも、明らかに彼の心は私から離れている。だから、別れたわけではないんだけど、友達からやり直そうということにしたんです」。

幸い、一緒にいる時間が長かったので彼の好きなもの、趣味嗜好は分かっている。「彼に浮気をしてるでしょ？　って責めたって、相手の女性に嫉妬したって、彼と私の関係は元に戻らないじゃないですか？　でも私は彼と一緒にいたい。じゃあ、付き合う前の気持ちに返ってみようって思って」。

それから手をつないだりすることはもちろん、必要以上にプライベートを詮索したりと恋人のようなことは一切求めなかった。野球が好きな彼のためにごひいきの球団の試合のプレミアムシートのチケットを買って一緒に観に行ったり、帰りは彼の好きなイタリアンレストランで食事をした。
「前は彼が私を喜ばせようと、いろいろやってくれてたんだよな〜、と思うと胸が熱くなります（笑）。意外なんですけど、彼のことは何でも知ってるって思っていたのに、知らないことばかりだったと気がついたんです。浮気されたのはショックだったけど、私も彼のことをきちんと見ていなかったのが悪かったんだなあ、と反省しています。最近では、浮気相手とも別れたようですし、徐々に関係が回復しつつあります！」

再び定期的にデートをするようになり、危機を脱したミコさん。以前はデートもマンネリ気味だったが、今は新鮮な気持ちでいられるのだとか。

ところで、女性は別れを目の前にするとミコさんのように彼を取り戻したいと思うものなのだろうか？　最近、書店の女性・恋愛コーナーには『あきらめきれない彼を手に入れる恋愛の極意』（ぐっどうぃる博士著）、『彼と復縁したいあなたへ』（織田隼人著）など、復活愛の類書が多数陳列されているし、他の独女のみなさんの意見も聞きたくなった。

本当は彼と別れたくなかったけど、すがりつけるほど素直じゃないので、ぐっと涙をこらえました。素直に気持ちを伝えたら、今頃結婚してたかも。（しほさん／36才）

よく行くカフェで出会った彼から告白され、半年付き合った後「僕がいなくても大丈夫だよね」という言葉を残して、去っていきました。すでに男女の仲というより親友みたいだったので、私も気持ちが萎えてしまいました。（みそのさん／26才）

3ヶ月付き合った彼が、アニメオタクだったということが発覚。私もショックでしたが、受け入れられなかったことに彼もショックを受け、自然消滅してしまいました……。ヨリを戻すという発想すら浮かびませんでしたね。（ちえこさん／30才）

束縛がキビシイ彼で、1年付き合ったものの、後半は弁護士が登場するほどに修羅場化。恐怖心が強くて早く別れたいという一心でした…。（朝子さん／32才）

彼とくっついては離れるというのを繰り返しています。こうなると運命を感じたりもするのですが、逆にいえば一生これを繰り返すのかもという気もします（苦笑）」（ゆみさん／34才）

以上、さまざまな意見が揃った。きっぱり別れるタイプや、新しい出会いを求めるタイプ、くっついたり別れたりと繰り返すタイプと様々だが、結果的にかけがえのない相手に出会うことが大切だ。冒頭のミコさんのように、自分の気持ちに素直になって彼を取り戻そうと頑張るのもひとつの手。工程はどうであれ、いろいろ計算せず自分の気持ちを最優先に行動できるというのは、個人的に羨ましく感じるのだが、みなさんはどうだろうか？（パンチ広沢）
