http://news.livedoor.com/article/detail/6143393/
2011-12-23T15:42:00+0900
【オトナ女子コミック部】最強“バカ枠”女子のお仕事マンガ『チャンネルはそのまま！』
佐々木倫子といえば80年代に『動物のお医者さん』を大ヒットさせたベテラン漫画家。獣医を目指す大学生の日常をほのぼのコメディタッチで描いたこのマンガは、シベリアン・ハスキーブームを巻き起こしただけでなく、モデルとなった北海道大学獣医学部の志望者まで激増させたことでも有名。アラサー＆アラフォー女性なら、子どもの頃にハマったという人も多いのでは？
その後も、病院を舞台にした『おたんこナース』、フランス料理店の内幕を描いた『Heaven？』など、マヌケなようでいて上質なコメディを次々と連発してきた彼女ですが、ここに来てさらにパワーアップした作品が登場。
それが北海道のローカルテレビ局を舞台にした『チャンネルはそのまま！』です。

主人公は雪丸花子、22歳。
彼女が北海道のローカル局「北海道☆テレビ」に採用されたところから物語は幕を開けます。

テレビ局に採用された主人公＝美人＝華の女子アナ？
…というわけではもちろんなくて、雪丸が配属されたのは一般職である報道部。
ここで彼女の新人報道記者としての日々が始まるのですが、この雪丸がとにかく天才的なドジ娘にして、強運の持ち主。

レポーターになった大雨報道ではサルと格闘して高視聴率ゲット、うっかりミスや勘違いはことごとく周囲のフォローでセーフになるなど、同期や上司を振り回しながらも雪丸は明るくパワフルに、でものほほんと突っ走ります。

そんなトラブルメーカー雪丸に巻き込まれっぱなしなのが、優秀な同期の山根くん。

「成績優秀でも容姿端麗でもないこいつが、なんでテレビ局の内定をとれたんだ？」
イライラしながらも雪丸を観察する山根くんは、やがて会社側が彼女を“バカ枠”で採用したことを知ります。

“バカ枠”とはいわば一芸採用のようなもので、通常の審査では合格ラインに達しないものの、“何か”に突出したバカキャラで評価された人材のこと。
大げさにいえば強烈な個性を持ったバカ＝異分子を混ぜることで、組織の活性化を図るための特別枠。作中の台詞を借りれば「優秀なヤツだけでは小さくまとまってしまう。バカは失敗を恐れない。化けてエースストライカーになることがある」のだとか。

自分がバカ枠採用だと知らずに突っ走る雪丸と、半ば強制的にバカ枠の世話をせざるを得ない山根くん。

普通ならここから恋に発展しそうなものですが、このマンガにそういう要素は一切なし。
「恋だの愛だの描くのは別の人にお任せしま〜す」と言わんばかりの「YES コメディ、NO 恋愛！」な作風が佐々木倫子の持ち味なのですから。

だから舞台はリアルだし、ジャンルとしては職業マンガともいえるかもしれないけれども、キャラたちはまったく生臭くない。これは雪丸が毎回起こすマヌケな珍騒動と、山根くんとの不協和音に笑うため“だけ”に成り立っている、上質な娯楽マンガなのです。

何かと慌ただしい年の瀬、こんな極上コメディにチャンネルを合わせてみてはいかがでしょう？（小鳥居ゆき）

『チャンネルはそのまま！』（1〜4巻）
小学館
各980円
