http://news.livedoor.com/article/detail/6568468/
2012-05-17T14:44:00+0900
女性のロングヘアーは何歳までOKなのか？
さらさらのストレートなロングヘア一はいつの時代も男性には人気のようだ。ファッション雑誌に登場するモデルはロングヘアーが多いし、街で見かけるロングヘアーの女性には美しい人が多い。しかし、そのロングヘアーに嫌な思い出があるというのはヒロアキ君（28歳）。
「大学生の時なんですが、先輩に飲みに誘われて居酒屋に向かっているときに、自分たちの前を巻き毛のきれいなロングヘアーの女性が2人で歩いていたんです。コートにブーツを履いていましたけど、後ろ姿で2人ともスタイルのいいのは分かりました。『美人に違いない』と先輩が言い出し、『自分はここで待っているからお前、ナンパしてこい』と命令されたんです」

ヒロアキ君はひとりで走り寄って、道路の外側を歩いている方の女性に、『あのう、よかったら食事でもしませんか』と声をかけた。ところが振り返った女性の顔を見てびっくり。自分の母親世代だった。もう一人の女性が『ママ、私たちナンパされたみたい』とゲラゲラ笑いだしたという。

「時々いるじゃないですか。髪型も服装もお揃いにしている母娘が。娘の方は僕と同世代でしたけど、巻き毛のロングヘアーのおばさん顔にはもうびっくりで。『すみませんでした』と謝って先輩のところに逃げ帰りました」

おばさんになったらロングヘアーをやめてほしいし、似合わないと思うとヒロアキ君。
ではいくつまでなら女性のロングヘアーはOKなのか？

「友達の結婚式に髪をアップにしたんです。その時生え際に白髪があることがわかってすごくショックでした。慌ててカラースプレーで白髪を隠しましたが、このままロングでいると白髪も増えるから頻繁に染めなければならないし、時々頭がプリンになっている女性を見ますけど、あれはみっともないですよね。やっぱり30代前半までですかね」サオリさん（29歳）

「40代までがリミットじゃないでしょうか？ 50代、60代でのロングはよほど手入れをしないと。ロングが好きなのは自分の好みですが、長くなればなるほど髪は清潔にしないと、電車の中なんかでも、臭いや見た目で人に迷惑をかけることもあると思います」キヨさん（35歳）
「70代の女性が黒髪でロングヘアーでも似合っていればいいと思うけど、実際問題、年をとると若いときと同じような髪型を維持するのは難しいでしょ。自分で手入れが大変と思った時が、ロングヘアーの限界ではないですか？」ミクさん（39歳）

確かに年を重ねると白髪や抜け毛や髪自体が細くなったりする。高齢者にロングヘアーが少ないのは手入れの問題が大きいようだ。

女優の万田久子さんが憧れというロングヘアーの清美さん（48歳）だが、美しい髪を維持するために、毎日、海藻や豆類、髪にいいと言われる食物をとるようにしている。
「普段はポニーテールにしています。お洒落して出かけるときは巻き毛にしておろして、
着物の時はアップ。ロングにするといろんな髪型が楽しめるので限界までロングにしていたいです」

限界とは？

「抜け毛が激しくなったら切ることになると思います。ショートの人はウィッグをつけているでしょ。エクステをつけてもいいけど、ある程度の年齢になって、そこまで髪型にこだわる気力があればしますけど」

美しい髪を保つには努力がいる。努力をする気力がなくなったときに、ロングからショートに髪型を変える女性が多いのかもしれない。

さて、女性のロングヘアーはいくつまでならOKか？だが、60代、70代でも努力をする気力のある人はいるし、ロングヘアーに年齢は関係ないとしよう。
60代、70代、80代の美しいロングヘアーの女性が増えることを期待したいが、伸ばし放題で手入れのしていないロングヘアーは、どんなに年齢が若くてもNGだ。(オフィスエムツー／佐枝せつこ)

＜Photo＞(c)Paylessimages,Inc.All Right Reserved.
