http://news.livedoor.com/article/detail/6771292/
2012-07-19T16:00:00+0900
がんばる女子にもエナジーを！ カラダに染みわたる“自分ご褒美”はいかが？
現代の女性は、なにかと忙しい。仕事に、プライベートにと、自己実現のためには、休んでいる暇なんてない。もちろん「ご褒美」として、たまにはリラックス＆リフレッシュの時間をとるけれど、いざ、ここぞ、というときはどうしても無理をしなければならない。え、仕事がたまっている！？　でも明日は絶対に行きたい合コン！　趣味のランニングで磨きをかけた自慢の体力で乗り切ってやる！　…あ、やっぱり厳しいかも。

そんな時には、リポビタンファイン。あの「ファイト〜！　一発〜！」でおなじみリポビタンDの姉妹品で、北乃きい、木村文乃、SHELLYの3人が出演するCMでもおなじみの栄養補給ドリンクだ。リポビタンDと同様に、体内でエネルギーを産生する「エナジーサイクル」に作用するタウリンもしっかり1000mg配合。そのうえ糖類ゼロで、カロリーはたったの19kcal。カロリーが気になりつつも元気が欲しい、頑張る現代女性の味方なのだ。

現在、リポビタンファインでは「夏のファイン応援キャンペーン」を実施中。特設キャンペーンサイト内で、この夏の「頑張りたい目標」を高らかに宣言。そして目標に向けて頑張っている内容をFacebookにアップして、応援の「いいね！」をたくさん集めるというもの。

たとえば、「9月にフルマラソンに参加！　完走するために週4で5km走るぞ！」なんて目標を立てる。そして「今日はちょっと距離を伸ばして6km完走！」なんて練習内容を日々アップし、「いいね！」をもらえると、1ポイントとなる仕組み。応援「いいね！」が多いランキング上位50名にリポビタンファインを、そして更に上位10名にはオリジナルファイングッズをプレゼント！

宣言する目標はなんでもOK。仕事、貯金、ダイエット、はたまた「あの彼をゲット！」なんてのも…！？。キャンペーンは本日7月19日から8月31日まで。頑張る女性は美しく輝く、なんて言うでしょ？　そのためにも、目標はより高く。さぁ、リポビタンファインで、仕事に、恋に、自分磨き。素敵な夏にしよう！
[PR企画]
■関連リンク
夏のファイン応援キャンペーン！
