http://news.livedoor.com/article/detail/6635433/
2012-06-07T14:38:00+0900
今の時代でも健在！「SNS嫌い」男性のいい分
mixiからはじまり、昨年はTwitter、そして今年はFacebook。
時代によって主流は変わっても、ここ数年の独女の生活においてSNSというツールは、切っても切り離せない存在になりつつあるのではないだろうか？
しかしそんな時代でも、頑なに「SNSに興味はない」といってそれらに一切手をつけないという人は存在する。特に女性よりも男性。彼らは一様にSNSについて「サムい」と言うのである。一体彼らはなぜこれほどまで敬遠するのか？

「知り合いがネットで自分語りしているのを見ないようなるべく避けている」というのはＡさん（独男・36歳）。
「理由はその人の知りたくない部分を知ってしまう危険性があるから。特に仕事関係の人は絶対みたくないです。恋愛に関するサムいノロケとかをみちゃった日には、その人のことをまともにみれなくなって、仕事にも影響がでる気がします。というか、そもそもネットで自分語りしている行為そのものが生理的に受け付けないので、とにかく巻き込まれたくないというのもありますね」

一方、ネットでの掲示板やニュースサイトチェックは好きだがSNSは嫌いというＢさん（独男・35歳）のいい分はこうだ。
「ネットのニュースとかをチェックするのは好きなので、TwitterやFacebookがどういうものかっていうのは知っています。で、こういうのって“●●なう”とか“イイネ！”とかっていう独特な言葉があるじゃないですか。あれをいい歳をした男がやっているという感覚がよく分からない。“今日の夕飯はこれでーす”“イイネ！”みたいな予定調和なんですかね」

とはいえ最近Twitterで「●●なう」という言葉遣いをする人はあまりいない。いたとしても大部分が「あえてベタなTwitter用語を使ってみました」という自己意識がある「●●なう」がほとんどなのだが、外部者にとってTwitterといえば相変わらずこの言葉というイメージはらしい。

一方SNSを愛用する独女が、こういう男性とSNSでコミュニケーションをとることは可能なのだろうか？　そこで彼らに「もし彼女からSNSやって！　と言われたらどうする？」という質問をしてみたところ「一応登録はするけど、確実にその後なにもしない」「やらない。そういう意思を尊重しない子とは付き合わない」といった意見が。とりあえず皆さん、そう簡単にはやらないようだ。

ではそんな男性に対し、SNS好きの独女はどんなふうに感じるのか？　そこで今度は独女達に話を聞いてみたのだが、意外に多かったのは「そのほうがむしろ好都合」という意見。
「彼氏とはTwitterでも相互フォローしているし、mixiでもマイミク同士。でもだからといって便利かっていうと全然です。彼氏彼女同士SNSでコミュニケーションをとることなんてそんなにないですよ。それよりむしろ、彼氏がいることで“話せないこと”のほうが多い印象。彼氏に対するグチは当然書けないし」

そう語るのはTwitter愛好者の聡子さん（34歳）。彼氏は一応Twitterやmixiに登録はしているものの、まったく手をつけない放置状態だとか。
「だからといって“どうせみていないし”とは思えないのがSNSの怖さ。結局わずかでもみられる可能性を考えて、彼氏がみてもいいようなツイートしかできません」

一方既婚者の春恵さん（30歳）の場合も、夫は一切SNSをしないそうだが、やはり「好都合」と断言。
「別にSNSで夫の悪口を書きまくっているわけじゃないし、むしろ夫の話題なんて皆無なんですけど、それでも“みられていない”というのは気楽です。夫が知らない男性ユーザーとネットで交流するのは楽しいですし」
なんとなく春恵さんに危険な浮気の香りがしないでもないが、とにかく女性にとってSNS嫌いのパートナーだと寂しいどころか、むしろメリットが高いケースが多いことがわかった。

ネットという「リアルと違う世界」で、新しいコミュニケーションがとれるのがSNSの魅力だが、それを敬遠する人と楽しめる人、それぞれの意思を尊重することで、お互いのバランスがとれることもあるのかもしれない。今回の取材でそんなことを感じた次第である（橋口まどか）

＜Photo＞(c)Paylessimages,Inc.All Right Reserved.
