http://news.livedoor.com/article/detail/6328731/
2012-03-02T15:30:00+0900
【終了しました】健やかで美しい髪を手に入れる「アヴェダ インヴァティセット」を2名様にプレゼント！
3月に入り、少しずつ春の訪れを感じる季節になってきたものの、まだまだ風は冷たく、空気の乾燥にお悩みの方も多いはず。

この時期の乾燥は、顔や体の皮膚だけでなく、実は頭皮にまで及んでいることをご存知ですか？ 普段は毛髪に覆われているため見逃しがちなのですが、頭皮の乾燥は髪を細らせて、抜け毛や薄毛を引き起こしたり、フケやかゆみの原因ともなるため、 決して見過ごしてはならない重要なポイントなのです。

頭皮にとって“大敵”である乾燥から大切な髪の毛を守ってくれるのが、アヴェダの新製品プレミアム エイジング ヘア＆スカルプケア システム『インヴァティ』です。アヴェダは“ピュアな花と植物エッセンスから生まれた美と科学”をコンセプトに掲げ、化粧品業界で最も多くオーガニック認定成分を調達しているというオーガニックブランド。

2月2日から発売を開始した『インヴァティ』は、インド・スリランカ発祥の世界最古の伝統医療である「アーユルヴェーダ」で使用されているターメリック・ジンセンなどのハーブを配合したヘア・スカルプケアシステムです。その場しのぎの応急処置ではなく、内側からケアを行い、これから生えてくる髪を健やかに育て上げるための“究極の頭髪美”を追求した製品となっています。

まずはこちらのシャンプー。手のひらに適量を取り泡立ててみると、まさにアーユルヴェーダを彷彿とさせるようなベージュ色の液体から、上品な香りがたちまち浴室に広がります。サラっとしたテクスチャーで、ふわふわとマイルドな泡立ち加減に「ちゃんと洗えるの？」と若干の疑問を抱くも、洗い上がった髪を触るとその不安は一掃。「汚れが落ちている！」と実感できるようなキュッとした手触りに思わず感動しました。

シャンプーと同じくベージュ色のコンディショナーを塗布して洗い流せば、自然界由来の成分が浸透するためか、しっとりと潤った髪に様変わり。さらにお風呂上がりにスカルプエッセンスで頭皮マッサージを施せば、頭皮の血行が促進され、絶妙なスッキリ感を味わうことができます。

どのアイテムも香りの成分としてラベンダーやローズマリー、イランイランなどの植物エッセンスが配合されているためリラックス効果もあり、まるで浴室でアロマテラピーを受けているかのような、贅沢な気分に包まれます。

ちなみに筆者はこの3本セットを使用して以来、毎年冬場に悩まされていた髪のパサつきや、静電気による広がりなどが気にならなくなりました。また、一日中髪の潤いが持続するので、「まとまる髪を手に入れることができた！」という感動を十分に味わえる商品だと思います。

そんな女性の髪の守護神とも言えるアヴェダ『インヴァティ』のシャンプー・コンディショナー・スカルプエッセンスの3本セットを、2名様にプレゼントいたします！ 3本セットでお値段1万円以上のリッチなキットを手に入れて、健やかで美しい髪を手に入れてみませんか？
[Supported]


■アヴェダ プレミアム エイジング ヘア＆スカルプケア システム『インヴァティ』

アヴェダ『インヴァティ』セットを2名様にプレゼント！

【賞品・応募数】
『インヴァティ』 プレミアム エイジング ヘア＆スカルプケア システム
・エクスフォリエイティング　シャンプー 204g
・コンディショナー 195g
・スカルプエッセンス 150ml
／ 3本セット（2名様）

【プレゼント応募期間】
2012年3月2日（金）〜 2012年3月9日（金）18時まで

【応募方法】
『応募する』ボタンの応募フォームから必要事項をご記入の上、ご応募ください。

【当選発表】
・当選については、厳正なる抽選の上、決定させていただきます。
・当選のご連絡はメールにてお送りいたします。
・なお、賞品の発送は3月下旬頃を予定しております。
・都合により、賞品の発送が多少遅れる場合もございます。あらかじめご了承ください。

※本プレゼントは、終了しました。※


■商品情報
『インヴァティ』 プレミアム エイジング ヘア＆スカルプケア システム
・エクスフォリエイティング　シャンプー 204g：2940円
・コンディショナー 195g：3150円
・スカルプエッセンス 150ml：7350円（医薬部外品）
