http://news.livedoor.com/article/detail/6217629/
2012-01-24T13:52:00+0900
【オトナ女子映画部】たくさんの荷物を抱えて疲れてしまったアナタへ『しあわせのパン』
毎日遅い時間に帰宅してグッタリ。そして散らかった部屋を見てさらにグッタリ。「何でこんなに物が多いのか！」と、発狂した経験、あなたが女なら一度はあるだろう。女はなぜか荷物が多い。でも実際の荷物だけじゃなくて、心にはもっとたくさんの荷物を詰め込んでいるのではないだろうか。
「シンプルに生きたい」そう思っていても、つい物をたくさん買ってしまう。部屋の整理整頓と共に生活に調和をもたらそうとする「断捨離」という言葉が定着して久しいが、オトナ女子に必要なのは、心の整理整頓。はじまったばかりの2012年を心地よく過ごす為に、もう一度自分にとっての本当に大切なものについて考えてみたい。

そんな、心にたくさんの荷物を持ちすぎた女性をリセットしてくれる、優しい優しい映画が1月28日より公開される『しあわせのパン』だ。

『しあわせのパン』は、原田知世と大泉洋を主演に迎え、北海道・洞爺湖のほとりの小さな町・月浦でパンカフェを営む夫婦を描いたヒューマン・ドラマ。店を訪れる様々な人と会話し、物語を紡いでいきなかがら、観客に“しあわせ”について教えてくれる。

夫の尚がパンを焼き、妻のりえがコーヒーと料理を作る。焼きたてのカンパーニュを噛んだ時のサクリという音や、ポコポコと煮えるスープの表面は、本当に美味しそうで、スクリーンから今にも良い香りがしてくるよう。焼きたてのパンの香りというのは、生活の中の最も幸福な香りの一つだが、本作はまさにそんな幸福に満ち溢れた映画。

しかし、もちろんこの夫婦も最初から、このような静かでしあわせな生活を送っていたわけではない。2人は東京から移住して、今の暮らしを手に入れている。お客さんに「よくこんなへんぴな場所に」と言われた尚はにっこりと笑って「好きな暮らしがしたいって思ったんです。好きな場所で、好きな人と」と答えるのだった。

この言葉に私はとてつもない強さを感じた。

映画の中の景色、夫婦の笑顔、セリフとセリフの余韻。どれをとっても優しくゆったりとした空気に包まれている事には間違い無いのだが、自分のしたいことをする。その事がどれだけ難しいか、オトナ女子なら痛いほど分かっているはずだ。でも、それを成し遂げて、かつおごること無く、微笑む尚、そして尚を支えるりえの生き方はとても潔く、強い。

本作を作ったのは、女性監督の三島有紀子さん。監督自身が働くオトナ女子であるからこそ、私達の心にぐっとくるポイントが分かるのだろうか。とにかく観ていてここまで心地良く、自分を癒してくれる作品に出会えた事に感謝したい。

また、この映画の最大の魅力と言えるのが主演の2人のキャスティング。大泉洋の笑顔はそれだけで疲れている女子を微笑ませてくれるし、何より44歳という年齢を全く感じさせない原田知世の可愛らしさは衝撃的。その飾らない“引き算”の美しさは何よりも見習うべきポイントだろう。（中村梢）

（C）2011『しあわせのパン』製作委員会

『しあわせのパン』
1月21日（土）北海道先行ロードショー
1月28日（土）渋谷シネクイント、ヒューマントラストシネマ有楽町ほか全国ロードショー
配給：アスミック・エース
