http://news.livedoor.com/article/detail/5996660/
2011-11-04T14:00:00+0900
セフレと彼女の違いとは?
セフレ(セックスフレンドの略)とは、ウィキぺディアによると、セックスを楽しむことを目的に交際している男女（または同性）や友達関係でありながらセックスを行える異性、または同性のこととあった。

しかし、筆者の拙い経験からもセックスをすれば情が湧く。何度も同じ相手とセックスをすれば、セフレでなく彼or彼女になると思うのだが、セフレと彼女はどう違うのだろうか？ 周りの独女たちに聞いてみた。
「セックスするだけの関係のセフレは、その先に結婚とかはありえません」(29歳・会社員)
「セフレは彼女より格下で、身体だけが目的にされている女性」(27歳・美容師)
「生理の時に会う会えないが、セフレと彼女との違いです。彼女なら、デートでセックスをしない日もあるけど、セフレはデート＝セックスなので生理中は会わない」(32歳・フリ—カメラマン)

「身体だけの心のない付き合い」と答えた独女が多かった。女性は生理的に嫌なタイプや嫌いな男とはセックスはできないと思うのだが、「酔っ払っていて、好きでもない男とホテルに行ってしまった」というのはヒロさん(30歳・派遣) 

正気に返ったときには後悔したけど後の祭り。自分には彼がいることも告白し、自分のことは忘れてほしいと頼んだが、相手はたった一度のセックスで本気になってしまった。電話もメールもしつこいほどくる。あまりのしつこさに根負けして、食事を付き合ったりしているうちに二度目の関係ができてしまった。

「身体だけの関係とわり切っていたのに、その身体の相性がものすごくいいんです」

身体と心は別物と思っていたが、彼を好きになっている自分に気づいて戸惑っているそうだ。
心が先か、身体が先か。セフレ→彼になる場合もあるようだ。

ヒロさんとは対照的に、彼女のつもりがセフレだったと分かりショックを受けているのはカオリさん(29歳・会社員)。

「自営業の彼とは2年間付き合っていました。君の手料理はお袋の料理より美味しいとかいって、しょっちゅう私の部屋に来ては泊まっていったんです。なのに本命の彼女がいて、着々と結婚の準備をして、結婚式の一か月前に別れ話を切り出されました。私はあなたにとって何だったの？ と詰め寄ったんですが、結婚しても今のままでいようって。それって愛人になれってことじゃないですか」

激怒する気持ちも分かるが、結婚前はセフレがいて、結婚後もその関係を続けたい男と結婚をする女性が一番気の毒な気がする。

最後にセフレから彼女を飛び越して結婚相手となった女性を紹介する。
昨年、会社経営の有一さん(42歳)と結婚をした優佳さん(32歳)だ。

「結婚前の彼にはたくさんの女性がいました。私はその中の一人で、私のことは身体だけが目的なんだろうなと、彼女になることも諦めていました」
　
有一さんはとにかくモテた。女性の方から寄ってくることが多く、その中で好みの女性を受けて入れているうち、たくさんのセフレができたらしい。その一人だった優佳さんが妊娠をした。

「子供ができたことを言うのが怖かったです。堕胎してほしいと言われても１人で産むつもりでした」
ところが彼から産んでほしいと。

この先は夫の有一さんに事情を聞こう。
「当時、自分には彼女はたくさんいましたが、優佳が一緒にいて一番安らげました。僕が疲れている時には肩を揉んでくれたり、他の女性から電話やメールがきても、気になっているんだろうけど、嫉妬を表に出さず、じっと我慢しているところも健気だと思っていました。そんなときに子供ができたと聞かされたので」

子供が出来たことで結婚を決断したようだが、実はすでに優佳さんへの気持ちは、セフレから彼女へと変わっていたようだ。

結婚前には付き合っていた女性全員と別れたそうだが、モテモテの有一さん、結婚しても浮気はしないだろうか？
「今はしないと思いますが、先のことはわかりませんね」と正直な答えが返ってきた。
「ただ、セフレはできても、セックスの後も一緒にいたいと思える女性は滅多にいません。いつも帰るのは優佳のいる家ということは断言できます」

セフレから彼女になるには、セックスの後も一緒にいたいかどうかがポイントのようだ。(オフィスエムツー／佐枝せつこ)
