http://news.livedoor.com/article/detail/6076462/
2011-11-30T17:30:00+0900
女医が教えるオンナの体のウソホント vol.11「女性器なんてみんな違って当然！」presented by ゆるっとcafe
「処女膜は、本当は“膜”じゃない！」
これって、今までもいろんなメディアなどで明かされてきたはずなんだけど、それでもまだ“膜”だと思ってる子って少なくない。ま、そもそも“膜”なんてネーミングがいけないんだけど……。
さて、処女膜（っていうかヒダね）は、いったいなんなのか。
医学的にいうとそれは……なんのためのものなのか不明！
って、がっかりさせちゃったかしら？　ごめんねぇ。でも実際、なんなのかわかってないのよ。でもそれくらい、あってもなくてもいいというか、さほど重要ではない存在だと思ってくれてOK。
だいたい処女膜を気にするのって、「オレが初めてじゃないのか！」とか言いたがる男性がいるからでしょ？
初めての相手と一生添いとげるなんていう時代ではもうないんだから、処女膜にこだわるのはあまり意味がないかなーって個人的には思ってるわ。

さて、処女膜問題をはじめとして、女性器に関する質問をたまにもらうのよね。
「色が黒い」「左右のバランスがおかしい」「陰唇が大きすぎる」などなど。
要は、「自分のってみんなのと違うんじゃ？」っていう不安なのよね。

でもね、女性器は、それぞれみんな違う！！
医師としてこれまで１万人以上の女性器を診察してきたアタシが断言させてもらうわ。
顔だってみんな違うんだから、性器が同じわけないじゃない。だいたいみんな目と鼻と口があって、目が大きい子がいたり鼻が高い子がいたりと、パーツの大きさやその配置の違いがある。女性器だってそれと同じよ。
「左右対称じゃない」って、そもそも人間の体は完全な左右対称ではないんだしね。どうしても人との差が気になるっていうなら、美容整形っていう手もあるわ。それで安心できるならいけないことではないと思う。
でもね、本来、女性器だけじゃなく、体のことって、人と比べてもしょうがないのよ。
平均とか標準っていうのはたしかにあるけれど、それが“正しい”かどうかはまた別の問題だもの。

それより「前と何か違うぞ？」と気づくことのほうが大事。女性器の形についてなら急にどこか腫れたとか、おりものだったら量が増えたとか、においが変わったとかね。
病気や異変を発見するためには、こういう変化に早めに気がついてほしい。
重要なのは、人と違うかどうかではなくて、普段の自分と違うかどうか。そのためにも、健康なときの自分の体の様子をよく覚えておいてね。
（文／松村圭子　イラスト／藤井昌子）
