http://news.livedoor.com/article/detail/6075716/
2011-11-30T14:00:00+0900
日々の出来事を楽しく記録！ 思い出スクラップとは？
日記よりも、もっと気軽に日々の出来事を楽しく記録していく「思い出スクラップ」が文房具やクラフト好きの女性たちを中心に広がり始めている。

「思い出スクラップ」とは手帳やノート、スケッチブックなどに気になる雑誌のコラムや欲しい洋服の写真などを切り抜いて貼ったり、映画の半券を貼って感想を書いたり、お土産でいただいたお菓子のラベルを貼ってコメントを書いたりするもの。何を貼ってもいいし、ちょっとした備忘録にもなるので自分だけの便利帳として活用もできる。
思い出スクラップ作りにハマっている独女たちに作り始めたきっかけやメリット、面白さなどについて伺った。

文具メーカーに勤務する真弓さん（27歳）が「思い出スクラップ」を始めたきっかけはハワイ旅行の思い出に作ったスクラップ帳。

「ただのアルバムにしたくなくて写真以外にレストランのレシートやチラシの切り抜きなどを貼ってコメントやイラストを書き込みました。読返しても楽しいし、こういう記録の仕方もいいなって思って普段の生活でもちょっとしたモノを手帳に貼るようになりました」と話してくれた。

真弓さんが使っているのは一日の書き込みスペースが広めのA6サイズの手帳。分厚くなってしまうのが悩みのタネだが、予定も思い出も一冊にまとまっているから便利なことも多い。

「女子会の予定を立てるときもスクラップを見ると以前行ったお店のこともわかるので便利です。気持ちが沈みがちのときも読み返すと励まされることが多いですね」と真弓さん。楽しい思い出がどんどん増えている。

「手帳には収まりきれません」と話してくれたのは春香さん（32歳・Webデザイナー）。「貼りたいモノがどんどん増えてしまったので専用のノートを買いました。雑誌や新聞の記事も貼れば自分で撮った写真も貼ります。料理のレシピや気に入った言葉なども貼ります。」

美大出身の春香さんの元には友人たちからグループ展や個展のお知らせもよく届く。「グループ展のお知らせを貼った横には実際に行った日と感想も書いておきます。友だちから届いた絵ハガキも貼っています。今までなんとなく箱に入れておいたハガキ類もスクラップ帳にひとまとめになっているので無くすこともないし、私がグループ展を開くときにも役立ちます」と春香さん。ハガキのやり取りが多い人にもお勧めの方法だ。

可愛い文房具に目が無い結花さん（30歳・派遣）は日々の出来事をスクラップするようになって、もうすぐ丸4年になる。

「きっかけは特にありません。気がついたら手帳や日記にいろいろなものを貼るようになっていました。たまたま友だちに見せたら案外と評判がよくて…。手紙代わりにスクラップのカラーコピーを送ることもあります。来年はスクラップ帳仲間を増やしたいですね」と照れながら話してくれた。

結花さんはマスキングテープやシールの他に、かわった形の付箋もよく使っている。小さな雑誌の記事もセンスよく貼ると自分メイドの雑誌に変わっていく。

「ちょっとしたメモもおしゃれな付箋紙を使って書くと可愛く仕上がります。ポチ袋や使用済みの封筒を貼ってポケットを作ったりもします。レイアウトのアイデアは書籍から得ることが多いですね。自分では気づかなかったことが書いてあるとすぐに実践しちゃいます！」

このところ結花さんが参考にしているのは『イラストとクラフトで手づくりライフログノート』（技術評論社）、『イラストで！暮らし便利ノートの作りかた』（メディアファクトリー）など。ちょっとしたアイデアが自分の思い出スクラップを楽しく変えていく。

日記は続かない、なんとなくネガティブな内容になってしまうという人にも思い出スクラップはお勧めだ。1日に1つでいいからスクラップすることを見つけようと思うだけで気持ちはポジティブになっていく。（オフィスエムツー／神田はるひ）
