http://news.livedoor.com/article/detail/6054292/
2011-11-23T11:00:00+0900
既女に聞いた「キラキラネーム」をつけたがる心理
「何気なく、姪の小学校の連絡網を見て驚きました。ほとんどの子の名前が難しくて読めない。なかには、アニメのキャラクターを彷彿せる名前の子もいて、時代は変わったと思いましたね」とは、真樹さん（37歳）。「瑠思（るうしい）」、「知心流（ちろる）」、双子で「嬉々（きき）」と「楽々（らら）」など、著しく個性的な名前は「キラキラネーム」と呼ばれ、近ごろ話題になっている。
「80歳になったとき、『瑠思おばあちゃん』と呼ばれて違和感はないのでしょうか？　そもそも日本人ですよね。親の偏った趣味でつけられた名前を背負って生きていく子どもがかわいそうです。趣味の押し付けにも程度がある。名前で個性を出したいのなら、親が自分の名前を改名すればよいのに……」と真樹さん。独身者にはキラキラネームをつける心情がさっぱり理解できないのだ。

他方で風変りな名付けに一定の理解を示すのは、既婚者の美幸さん（38歳）だ。
「友人の子どもが、当て字を使った肉食獣系の名前です。聞いた時はびっくりしたけれど、名前の由来が素敵だったので納得。一生懸命考えたのはいいことだし、他にいないから覚えてもらいやすいですよね。ただ、友人は『名前が個性的だから、変わっている子だというイメージを持たれやすい』とは言っていました」

かつて、女の子の名前と言えば「子」がつくのが定番だった。現在は「「か」を使うことが多い。例えば「はなこ」「よしこ」「りつこ」の“こ”を“か”に変換すると、「はなか」「よしか」「りつか」と今風の名前になる。

「今どき、『○○子』は見ないですね。子を付けるなら、『りこ』『にこ』など二音の名になるでしょう。“子”も“心”“瑚”を使うなど一工夫すると思います。男の子では『○○お』という名前を見なくなりました。よく聞くのは『○○と』『○○き』。この時代に、私たちの世代でポピュラーだった『まなぶ』『ようこ』をつけたら、古い感じがして逆に目立ちそう」と美幸さん。

そうとは言え、既女にもキラキラネーム反対派は多い。自分の娘には、「萌花（もか）」と少しだけ凝った名づけをした南さん（39歳）は「個性的すぎる名は教養を感じられない」と言う。

「キラキラネームは、実際にはごく一部の話。たいていは、うちのように他より少し変わった漢字や響きを使っていることが多いですよ。ちなみにうちがよくある名前にしなかったのは、苗字がありきたりだから。それでまず、音の響きを決めて、姓名判断で最良の画数を確認してから漢字を決めました」

フリー編集者のタカシさん（39歳）も南さんと同意見だ。
「わが子もありきたりの名前は避けました。他と横並びではつまらないでしょ？　それでいて、キラキラネームにならないギリギリのところに着地させましたね」

キラキラネームをつける親心には共感できないが、目くじらを立てるほどの問題ではないと話す。

「ノーベル賞の江崎玲於奈（れおな）とか、森鴎外の子の於菟（おっと）、不律（フリッツ）とか、昔から変わった名前の子どもはいたんです。近年、増えた理由は、下流化の流れというか、変わった名前でしか子どもを際立たせられないという無意識の諦念があるのではないでしょうか。麻生太郎や小沢一郎など、セレブリティの家では、変わった名前にしなくとも十分子どもに手間暇、金をかけて目立たせることができますからね」

家族の形態が変化したのも一因だろう。核家族が増えて、名付けに両親や祖父母が口を出すことが少なくなった。また、現在は神社に命名を相談することも減っている。よもや、神主さんが「輝宙（ぴかちゅう）」の名を授けることはあるまい。

なお、生まれ年による名前ランキングを調べると、大正元年の男の子の名前は「正一」がトップ、大正二年は「正二」、大正三年は「正三」であった。昭和二年から十四年まで、女の子の名前のトップは「和子」である。名付けなんてそのくらい気楽でもいいのかもしれない。現在なら平成の「成子」とかで。（来布十和）
