http://news.livedoor.com/article/detail/6857075/
2012-08-15T14:00:00+0900
【大堀恵　ヒミツの相談室】ソリが合わない同僚とスムーズに仕事をするには
こんにちは、元AKB48、SDN48の大堀恵です。8月で29歳になる、まさに独女世代ド真ん中の私。私も仕事やプライベートで悩みだらけだけど、メンバーからよく相談を受けていました。その特技（?）を生かしてみなさんの悩みにお答えしようと思います。友達にはちょっと相談しにくいコト、私に聞かせてちょうだ〜い!

【お悩み】自分なりのオシャレを見つけるには?
似合う服がわからなくて悩んでいます。流行の服を着てみようと好きなブランドのマネキンが着ている服をすべて買ってみましたがしっくりきません。しかも、オリジナリティがない気がして好きになれないし。ある日、友達に会うのに自信のあるコーディネートで行ったのですが「帽子がヘン」とか「パンツの丈が中途半端」などとダメだしされてヘコみました。自分も納得できるオシャレを見つけるにはどうしたらいいんでしょうか?（淳子さん／28才）

【回答】何でも着て冒険し友達に“似合う服”を選んでもらう
私も昔、マネキン買いやりました（笑）。でも、家に帰って着てみると想像と全然違うんですよね〜。すごくわかります。おしゃれは失敗を重ねてわかってくるもの。だから、いろんなお洋服を着て冒険してみることをオススメします。

この前、SDN48のメンバーだったなちゅと買い物に行ったんですよ。そのときに「めーたん、これどう?」ってなちゅ好みのTシャツを持って来たんです。まず私は絶対に選ばないものだったから、「な〜によ、コレ〜?」なんて気が進まなかったんだけど、試着したら意外と似合う。実は今、いちばん着回しているTシャツちゃんなんです。ひとりで買い物に行くといつも同じテイストのお洋服を選びがちだったけど、なちゅに選んでもらって新しい私が発見できたの。だから淳子さんも友達と一緒にお買い物に行ったら、似合うお洋服が見つかるかもしれないですよ! 

淳子さん、私はステキな殿方の好むお洋服が知りたいわ〜。いつもは自分のスタイルでも、たまに“彼色に染まってみる”っていうのも悪くないわよね〜。


【お悩み】性格的に水と油の同僚とうまくやるには?
７月に異動になり、新しい環境で仕事をすることになりました。同期の女の子と一緒にプロジェクトを進めることになったのですが、ソリが合わないみたいでぶつかることが多いです。私は体育会系で何でも全力で頑張る（ちょっとドジもあり）って感じで、彼女はクールでソツがない（愛嬌もなし）という感じ。性格的にはまるで水と油です。私はもっとお互いを知りあって、意見を出し合おうとするのですが直接話すのを避けられてしまい、結局メールのやりとりばかりしています。彼女と心と心で通じ合うにはどうしたらいいでしょうか?（しおりさん／27才）

【回答】相手をちゃんと認め、仕事場を離れて女同士の話をしてみる
私も200人超のAKB48グループにいたから、こんなことしょっちゅう。10人いれば10通りの性格がありますからね。秋元（康）先生もよく「嫌いな人にこそ会ったほうがいい。そうすると好きな人のいいところがもっとわかる」って言ってました。

だからぶつかり方が大事なんですよ!「何だこの人ヘン!苦手!」と思ってもそれを言葉や態度に出しちゃいけないんです。向こうも同じように感じているはずですから、相手を受け止めて認めることが大事ですよね。あとは環境を変えて会ってみると共感できるところが見つかるかも。仕事場を離れて女同士の話をするんです。私もこの方法で、意見が合わなくてしょっちゅうぶつかっていたメンバーと仲良くなりましたよ。

それにしても「直接話すのを避けられてしまい、メールのやりとりばかり…」って、悲しいわね…。よっぽど距離をとられてるようですけど何かあったのかしら?　直接誘い出せないようなら、他の同期の方とか共通の知り合いを通して一緒に飲みに行くのはどうですか?　好きと嫌いは背中合わせ。少しずつ距離を縮めていけば、いつか大親友になれるかもしれないですよ。

お盆が過ぎればもう夏も終わりね…。そろそろ海にクラゲが出てきちゃうから、海水浴するときは注意しなくちゃね…。ところでしおりさんの勝負水着は何色?　私はゴールドよ〜!



（大堀恵プロフィール）
1983年8月25日生、千葉県出身。愛称はめーたん。2006年4月よりAKB48チームKメンバーとして活動。2009年10月より SDN48メンバーとして完全移籍。2012年3月末をもってSDN48を卒業。現在はテレビ、舞台などで活躍中。
１ｓｔトレーディングカード発売イベントが8月19日開催
詳細は→http://www.tic.jp/girls/title/ohori.html
・大堀恵　公式サイト
・公式ブログ『大堀恵の受粉計画　今夜はどうかしらぁ？』
