http://news.livedoor.com/article/detail/6137044/
2011-12-21T14:00:00+0900
「結婚しないの？」という人への対応は
30代前後の独女世代になると、両親や上司など既婚者に「結婚しないの？」と言われる機会が多くなるだろう。忘年会、新年会などでは宴会も多くなり、こんな話題をあちらこちらで振られそうな予感だ。さらに、実家で新年を迎える人は両親だけでなく親戚にもたびたび言われそう……。
年を追うごとに両親の「結婚しないの？」という責めにうんざりしている充子さん（34才）は「もう放っておいて欲しい」と深いため息をつく。

「男友達はいっぱいいるし、惚れっぽいので好きな人はたくさんいます。でも付き合うまで至らなくて、彼氏がずっといないんです。『どうして結婚しないんだ？　なんでだ？』って言われても、ねえ？　子どもじゃないんだから、いちいち親に報告するのも面倒くさいし。もう十数年一人暮らしをして自立してるんだから放っておいて欲しいんです。それを言ったら父が『一人で大きくなったつもりになるな』と激怒！　もう、実家に近寄らなくなりました」

充子さんのご両親は、両親は田舎でふたり暮らし。友達が孫の話をするたびに羨ましがっていたそうだ。私の同級生も次々に結婚、出産し井戸端会議ではそういった話題ばかりなのだとか。
「寂しいのもあるのでしょう。でも、私は毎日仕事に追われていて結婚を考える余裕がないんです。休みの日は寝ているか、友達と遊びに行ったり食事に行ったりするのがストレス解消になっているんです」
その仲間内にも男子はいるが、結婚したいと思える対象ではない。いずれは結婚したいし、子どもも欲しいと思うという充子さんだが…。
「両親に『早く、早く』と言われると、なぜ結婚することがいいことなのか。価値観を押し付けないで欲しい。早く結婚するといいという根拠は？　と、逆切れしてしまいます。結婚しても、入籍を済ませてから挨拶に行くつもりです」。

一方で、充子さんほど深刻な追い込みはないものの、30代に突入したら「結婚しないの？」と聞かれることが多いのだと語る独女のみなさん。

「絶賛、婚活中なんですけど、なかなか相手が見つかりません。そんな私の気も知れず親が『結婚しないの？』と聞いてくるので、『じゃあ誰か連れてきて！』と言い返します。そうしたら、両親は黙ってしまうんです」（美優さん／35歳）

親だからこそ、自分の娘と一緒になって欲しいと思う相手を見つけることは難しいだろう。相手の男には全幅の信頼がおけるほどの人物でないといけないし、自分がいいと思っても、娘は受け入れてくれるかどうかわからない。思わず黙ってしまうというのも納得。禅問答のような回答はまさにアッパレだ。

逆に、意味不明な言葉でケムに巻くという真美子さん（31才）は、
「いろいろ言ってきますけど、すべての質問や意見に『うー』、『あー』、『うー』という回答でなんとなくやり過ごします。そうしてるうちに向こうも諦めちゃいますね（笑）」

手強い「結婚しないの？」の追い込みを受けたとき、相手に戦意喪失させる呪文は『うー』、『あー』、『うー』だ。ぜひ覚えておきたい。そんななか、いろいろと策を練らずまっすぐに「結婚したくないと言います」と答えたのは四葉さん（29歳）。

「ストレートに言いますね。相手が『でも…』って言ってきても、その気はないって言ったら、たいてい話は終わりますよ」

このように素直に引き下がってくれるのなら良いのだが、充子さんのようにケンカになってしまうのも困りもの。
「未婚の友人に、つい『結婚しないの？』と言ってしまいます」という既婚者の優子さん（32才）は、その発言の陰には「羨ましさもあるんです」と語る。

「24才で結婚したので、人から『結婚しないの？』と言われたことはありません。言われたらイヤがる人がいるってこと、実はあまり知らなかったので気軽に言っちゃってたかも……。今はすっかり主婦として生活していますが、独身時代の自由さを思い出すと羨ましく思ったりするんですよ。だから、その裏には“自由で羨ましいわ”って気持ちもあります」

口うるさい両親も、早く安定して欲しいという願いのほかにどこかで自由に生きている娘を羨ましく感じているのかもしれない。それでも！ やっぱり心配は嬉しいけど、押しつけはイヤというのが独女の本音。既婚者のみなさま、縁は自分でたぐり寄せますので、ご心配なく!!（パンチ広沢）
