http://news.livedoor.com/article/detail/6331446/
2012-03-02T14:00:00+0900
同世代の長谷川理恵の破局について思うこと
恋多きアラフォー、長谷川理恵（38歳）が、結婚目前と言われていた神田正輝（61歳）と1月に破局したことをブログで明らかにした。「約一年間プロポーズを信じて待ってきました」「行き先が見えないまま、このままずっと待つことは辛く……」と、神田正輝との結婚を望んでいたことを未練たっぷりに告白。一方で、神田正輝は「60越えたら好きに生きたい」など、破局前から結婚の意思がないことを匂わせる発言をしていた。1年8カ月の交際を経ても、結婚に対する温度差は縮まらなかったわけだ。
長谷川理恵の元彼は、言わずと知れた石田純一（58歳）。不倫略奪愛をしたもののこちらも結婚には至っておらず、今回「なぜひと癖もふた癖もあるようなおっさんとばかり交際するのか……」と彼女の恋愛観に改めて首をかしげた人も多いのではないだろうか？

「長谷川理恵の相手は年齢差のある人ばかり。同じ目線で付き合える人と補い合う関係を築くのが苦手なのでは？」とは、既婚女性の律子さん（33歳）。

「長谷川理恵にとっては神田正輝と結婚するメリットはあっても、神田正輝にはメリットがなかったということなのでしょう。どちらが悪いという話ではないです。そもそも神田正輝って、芸能界でのポジション、お金、子どもと、欲しいものはだいたい持っている。それを超える何かがないと、モテるおじさんの心は動かせないのだと思います」

恵子さん（36歳）は「長谷川理恵の計算高さが気になる」と厳しい意見だ。
「長谷川理恵って何がしたいの!?　マラソンとか野菜ソムリエとか、がんばっているのはわかるけれど、『これを強みにしたい』という戦略が見え見え。恋人選びでも損得勘定が働いていそうです。石田純一以外にも、かつて噂になった相手は濃いおっさんばかり。でも百戦錬磨のおっさんたちって、最終的には、ぽわーんとした東尾理子のような普通っぽい女の子に落ち着くような気がしますね」
長谷川理恵に足りないのは、おっとり加減だったのか？　“おっとり”って努力すればするほど得がたいものだけど。

一方で「恐らく長谷川理恵は、結婚願望よりも恋愛願望が優先するんですよね……」と、一定の理解を示すのは、彼女と同い歳の菜穂美さん（38歳）。

「本当に結婚したいのだったら、結婚願望の強い男性を選ぶはず。神田正輝は、ハナからそんなもの持っていなさそうです。でも結婚できなさそうな相手だからこその魅力というのがあって。私も＜いちばん好きな人＝結婚相手としてNO.1＞ではないと思っています」
逃げられると追いたくなるという心理か。肉食系女子は、追うことに疲れたときになって初めて手近な獲物（結婚願望の強い相手）の魅力に気がつくのかも。

「長谷川理恵は恋愛に不器用」と考えるのはキヨミさん（36歳）。
「ブログで赤裸々に『プロポーズを待っていた』と書いたのは、いかがなものか？　今後、長谷川理恵にロックオンされる男性は『結婚を迫られる』とビビりそう。もうちょっとうまく破局理由を隠せばよかったのに」

独女にとって「結婚を迫って、失敗する」というのはあってはならないことだ。それは「女は愛されてこそ幸せ」「求められてこそ幸せ」という考えが、頭のどこかにあるからだ。重たい女と思われたくなくて、恋人に結婚を迫ることを躊躇したりもする。そのため、「結婚したかったー！」とぶちまける長谷川理恵をバッシングする気にはどうにもなれない私たち。自分探しに迷走している姿も、共感できなくもない。今後も茨の道を突き進むであろう彼女に、遠巻きながらもエールを送らせてもらおう。余計なお世話だけど。（来布十和）
