http://news.livedoor.com/article/detail/6754656/
2012-07-13T14:00:00+0900
独女が結婚で捨てられないもの…
今年8月で35歳になるチズルさん（教育関係）は、親戚から持ち込まれたお見合い話に心が揺れている。相手の男性はチズルさんよりも1歳年上で、市役所に勤務するKさん。チズルさんと同じくテニスが趣味で、両親と同居する必要もない。
「写真も何枚かいただきました。優しそうな雰囲気の方で、断る理由が見つからないんです。でも、 以前から興味があったキャリアカウンセラーの勉強を始めたばかりで、土日も講座に通わなくてはいけないし…」と歯切れが悪い。つまり、今の時点でチズルさんにとっての一番は、自分の目標や夢なのだろう。

2010年に実施された「第14回出生動向基本調査」(結婚と出産に関する全国調査／国立社会保障・人口問題研究所)によれば、18歳から34歳の未婚者の71.4%が独身生活の利点として「行動や生き方が自由」を挙げている。

その他に挙げられた「金銭的に裕福（18.1%）」「家族扶養の責任がなく気楽（19.2%）」「広い友人関係を保ちやすい（27.7％）」という回答から、結婚によって、行動や生き方、金銭、友人関係などが束縛されると感じている独身者が多いことがわかる。（＊同調査では独身生活の利点を2つまで選択）

ちなみに、25歳〜34歳の未婚女性の「結婚後に気になること」の上位3項目は、自分の生活のリズムや生活スタイルを保てるか（63.2％）、余暇や遊びの時間を自由にとれるか（47.7%）、お金を自由に使えるか（47.2％）とのこと。

34歳までの調査結果でこのような数字がでているのだから、更に年上のアラフォー独女たちであれば、自分の生活や余暇、お金を大切に思う傾向がより強くなるのも頷ける。

結婚で失いたくないものは「今の生活」と答えてくれたのはハルエさん（38歳・広告関連）。彼女が大切にしている生活とは、どんなものなのだろうか？

「一人暮らしを始めてから、“こだわり”や“お気に入り”がどんどん増えてしまって…（笑）。朝はお気に入りのコーヒー豆をその都度挽いていれていますし、お気に入りのパンとヨーグルトは欠かせません。アロマや入浴剤もお気に入りのものがあります。家具も形や使い勝手にこだわって揃えました。家の中全部が私のリラックス空間なんです。結婚したくないわけではありませんが、お気に入りに囲まれた今の生活は捨てられません」と話してくれた。

結婚よりも自分のライフスタイルを優先する生き方はもちろんアリ！なのだが…。ふと気になったのは既婚女性のこと。既婚女性たちは自分のやりたいことやこだわりを捨ててしまったのだろうか？

クラシックギターが趣味で、独身時代は複数のギターサークルで演奏活動をしていたユウコさん（主婦・42歳）にお話を伺った。

「私の場合は、“でき婚”だったから、あれこれ考える余裕はありませんでした。子どもが小さかった頃は、子育てで一日が終わっていましたし…。でも、下の子が小学校に上がった年に以前所属していたギターサークルから声をかけてもらって、演奏する機会は年を追うごとに増えています。捨てるとは思わずに、ちょっとお休みするくらいに考えてみたらいいかもしれません」

ユウコさん以外にも、子どもの成長を待って趣味を復活させた人もいれば、新しい趣味や仕事をスタートさせた人もいる。ボランティア活動にやりがいを感じ、NPO法人を立ち上げたという女性も！「子育てで自由になる時間やお金が限られていたからこそ、そのありがたさを実感した」という声も少なくない。

もしかすると独身女性が考えているほど、結婚で失うものは多くはないかもしれない。「結婚したら○○せねばならぬ」といった先入観が、結婚を遠ざけているのではないだろうか？

ときには、大好きなことを我慢してみたり、お気に入りとは違うものを購入してみたり、いつもとは違う行動をしてみよう。「捨てられない」と思っていることは本当に捨てられないことなのか、ときには立ち止まって考えてみるのも大切だ。(オフィスエムツー／神田はるひ）

（参考資料）
・第１４回出生動向基本調査（国立社会保障・人口問題研究所）
