http://news.livedoor.com/article/detail/6334345/
2012-03-03T10:30:00+0900
【オトナ女子のリアルな悩み】交際5年。彼が結婚に踏み切ってくれません
結婚したい相手がいる場合、少しでも早く答えを出してほしいのが独女の本音だろう。しかし、いつになっても相手がハッキリとした意思を伝えてこない場合、そのまま信じ続けても良いのだろうか？新しい出会いを探したほうがいいのだろうか？
今回の相談者・ゆみこさん（女性/40代）は、お見合いパーティーで知り合った彼との結婚を考えているが、いつになっても曖昧な態度ではぐらかされてしまう。この先、二人に幸せが訪れる可能性はあるのだろうか？霊視を得意とする占い師に鑑定してもらった。【占い師】千早先生（＠nifty電話占い・メール占い）

＜相談内容＞
結婚前提のお見合いパーティーで今の彼と知り合い、付き合い始めましたが、何かにつけて結婚を先延ばしにします。私からなんとか同居の話をしましたが、彼の父親から「待った」が入り、再びうやむやになりました。 

彼はバツイチで、現在はご両親と2人の子供（大学1年女子・高校1年男子）と同居しています。 結婚後は家を出て子供と4人で住みたいと言っています。一方、私はバツイチで高校3年の息子と2人暮らし。高校卒業後に息子は父親の方に行くことになっています。

また、結婚の話をするたびに、彼は「親父が死んだらすぐできるのに」と言います。彼のお父さんは近所でも有名なうるさい人らしいのです。私は彼のお父さんの死なんて待ちたくありませんし、この先、待ち続けても良いのか本当に悩んでいます。彼は私の結婚相手ではないのでしょうか？

＜鑑定結果＞
ゆみこさん、はじめまして。占い師の千早と申します。では早速お二人を占ってみましょう。 

彼の現在の状況をみてみますと、あなたが仰っている通り、彼のお父様の存在というのが大きく影響をしています。 彼は本来、行動力がある人です。行動力があると同時に、誠実で家族を何よりも大切にする方でもあります。 そのためお父様が言うことに逆らうことができないのです。 もちろん、あなたとのことを本気で考え、あなたとの結婚を望んでいますし、今すぐにでもという思いもあります。 しかし、彼にとってお父様が言うことは絶対だという潜在的な思いが強くあるため、あなたとの結婚に積極的に動くことができないのでしょう。 

お父様はというと、彼を手放したくないという思いが少なからずあるようです。 彼と同時に、彼のお子さんはお父様からしてみると可愛い孫ですから、自分の手元に置いておきたいという思いもあるようです。 また、お子さん方ももうすぐ親元を離れる年とはいえ、まだまだ多感な時期です。 そんなお子さんを心配するあまり、今はまだだという思いがお父様の中にはあるようです。 

あなたは、彼は自分の結婚相手ではないのかも…と思われているようですが、彼はあなたのことを真剣に想っていますし、あなたとの結婚を考えています。 状況が許せば、あなたと結婚したいと思っているけれど、今はできないのです。 

彼との出会いが結婚前提のお見合いパーティーであること、またお付き合いの年数を考えると、結婚へと前向きに進まない状態では、不安に思われることでしょう。 今、彼が結婚相手かどうかと悩まれていることは、彼に対する「あなたの気持ちの確認」の時であるということなのです。 

言いかえるならば、彼への気持ちを試されているというところでしょうか。 あなたが彼を信じて、彼を待つことができるならば、結婚することはできるでしょう。 お父様が亡くなるのを待つのではなく、彼を待ちましょう。 しかし、どんなことがあっても彼と共に乗り越えていきたいという思いがなければ、これから先、彼を待つことは難しいかもしれません。 

あなたは極端な考えになってしまう傾向があるようですから、急いで答えを出そうとしないようにしましょう。 上手くいかない今の状況に目が向いてしまうかもしれませんが、問題に囚われすぎていては本質を見失ってしまいます。 まずは、じっくりと彼への気持ちと向き合ってみてくださいね。


相手を信じられるのならば、待つこともできるはず
結婚は自分だけの問題でなく、相手の今後の人生に大きく影響することをしっかりと考えなくてはならない。もし、その影響が相手にとって前向きになれないものであるならば、機が熟すまで待つということも、相手に対する愛情表現ではないだろうか。（@nifty電話占い・メール占い編集部）

◆千早先生プロフィール
幼い頃より多くの不思議な体験をし、先代の死をきっかけにこの道へ。鑑定経験が非常に豊富で霊視を用いてお名前と生年月日から浮かぶものを明言し、相談者が抱える悩みを解決に導く。「@nifty電話占い・メール占い」では写真鑑定も行うなど、細密な鑑定に定評があり、リピーターを中心に支持を集めている。

■関連サイト
・@nifty電話占い・メール占い
・千早先生プロフィール
