http://news.livedoor.com/article/detail/6812547/
2012-08-01T14:00:00+0900
女が求める「成長できる恋」とは
バラエティ番組で、あるお笑い芸人が、こんなことを言っていた。
「『好きなタイプは私を成長させてくれる人』という女性がよくわからない。どうして男が成長させなきゃいけないのかわからないし、そもそも成長って何かよくわからない」。
言われてみれば、「お互いに成長できる恋愛が理想」とか、「私を成長させてくれる人が好き」と話す女性は多い。

会社員のヒロミさん(仮名・35歳)は、「この人は自分を成長させてくれるかどうか、考えて好きになる訳ではないけれど」と前置きして、こう語る。
「これまで尊敬できる人を好きになってきたので、結果的に恋愛で成長させてもらったように思います」。
では、具体的に「成長した」と感じるのは、どんな点なのだろう？

「例えば、今の彼は、驚くほど穏やかで優しい人なので、一緒にいる私まで穏やかに人と接することができるようになりました。また、彼は早起きして勉強してから出勤するんです。そのストイックさに感化されて、私も勉強を始めました。私にとっては、どちらも成長ですね」
ヒロミさんにとっての成長とは、自分とは違う彼の人柄や生き方に刺激をされ、自分自身が変わること、ということだ。

マリコさん(仮名・37歳)は、自身の経験をふまえてこう話す。
「私たちの世代では、『女は３歩下がって』とか、男が偉いといった価値観は薄いけれど、やはりどこかで『恋愛は男性がリードするもの』『好きな男性を尊敬したい』と思っているような気がします。私自身、職場で『男の方が偉い、すごい』と思ったことはありませんが(笑)、恋愛では無意識に、『(相手に)自分より優れていてほしい、自分を変えてほしい』と思っている気がします」

一方、リサコさん(仮名・32歳)は、「成長できる恋」についてこう話す。
「私自身は意識的に『成長したい！』と考えて恋をしたことはないですね。ただ、高校時代に友人が年上と付き合い、ぐっと大人っぽくなったのを見て、『恋をすると人は変わる』と思うようになりました」

そして、恋をした結果、成長したと感じたことがあったという。
「どんなに頑張ってもうまくいかなかったり、違う価値観を受け入れようと努力したり…恋愛って、いろんなことに気付かされますよね。結局は別れてしまった相手でも、嬉しいとか辛いとか、いろんな感情を体験できるから、心が豊かになる。それもまた一つの成長ではないでしょうか」

リサコさんと前出のヒロミさんは、「真剣に恋愛すれば、結果的に成長するのでは」と口を揃える。女性たちが求めているのは、自分が変化するほど、相手と精神的に深く関わり合う。そんな恋を求めているのかもしれない。(栗頭渋子)

＜Photo＞(c)Paylessimages,Inc.All Right Reserved.
