http://news.livedoor.com/article/detail/6734255/
2012-07-07T10:30:00+0900
ロンドン五輪、独女が注目している選手は？
7月27日から8月12日までイギリスのロンドンにて開催予定の第30回夏期オリンピック。およそ200の国と地域から1万500人の選手が出場し、26競技302種目が開催される予定だ。ちなみに開催地のロンドンとは-8時間の時差があるため、日本のオリンピックファンは今回も眠れない夜が続きそうだ。
“眠れない夜が続きそう”といったものの、独女のみなさんはオリンピックに興味を持っているだろうか？

「20代の頃はぜんぜん気にしなかったけど、30代になるにつれて興味が出てきた」という麻紀さん（31才）。国内の予選会がスポーツ番組で紹介されるのを毎日のようにチェックしていたという。

「女子ボクシングの選手として注目された南海キャンディーズのしずちゃん（山崎静代／33才）とか、同世代の女子は応援してしまいますね。しずちゃんは残念でしたけど、女子バレーボールの名セッター・竹下佳江選手（34才）や、女子サッカー・なでしこジャパンの澤穂希選手（33才）、女子レスリングの吉田沙保里選手（30才）と伊調馨選手（29才）は、ガッツがあってインタビューを聞いていても素晴らしいなあと思ってるんです。絶対頑張って欲しいですね！」と鼻息を荒くする。

麻紀さんと同様に、女子に注目している圭子さん（32才）はその理由をこう語っている。
「最近は、女子選手が世界で活躍するようになっているし、国もそれを後押しし始めたようなので、全体的に女子選手の動向を追うのが面白そう。注目しているなでしこジャパンのサッカー女子は男子代表とは雲泥の差の環境で、雑草のように這い上がる彼女たちを見ていると、応援したくなりますよね。特に日本女子を牽引してきた澤（穂希）さんは。ちなみにオリンピックには“つい見てしまう競技”と、“注目している競技”がありますよね。「つい見てしまう競技」としては、柔道、マラソンあたりの昔から日本が強い競技。そこで強い選手を覚える、という感じです」

オリンピックの独女ウォッチャーに根強い人気の女子サッカー。「澤さんは諦めない“有言実行”女子として尊敬している」というのは智美さん（30才）。また、『情熱大陸』で取り上げられた近代五種競技の黒須成美選手（20才）も注目しているひとりだとか。近代五種競技とは１人で射撃、フェンシング、水泳、馬術、ランニングをこなす複合競技だ。

「マイナースポーツをやってる人は練習環境や資金面で大変だなと。私もこうして放送されなきゃ知らなかったので、すっかりファンになってしまいました」。また智美さんはイケメンにも注目している。

「陸上・槍投げ競技のディーン元気選手はイギリス人の父と日本人の母をもつハーフで、名前のインパクトとイケメンっぷりに注目を集めると思います！　実力もバツグンで腕を振る能力は日本人にはないしなやかさがあると言われ、日本人初の入賞か!?　と期待されているんです。あと、体操の内村航平選手も。以前より年齢を重ねたものの、やっぱりあの人の体操は美しいと思う」

女子ばかりの話題が続いたが、やはり男子も外せない。
W杯予選でも日本を沸かせた男子サッカーをはじめ、2種目3連覇に挑む水泳・平泳ぎの北島康介選手、成績だけでなくベビーフェイスでも大注目の水泳・背泳ぎの入江陵介選手。また、男子トランポリンで3年連続世界ランク1位の伊藤正樹選手、世界でも活躍するテニスの王子様・錦織圭選手、ハンマー投げのスター・室伏広治選手などがいる。彼らはメダルが期待されているばかりか、麗しい姿も見逃せない男子選手なので、ぜひチェックしたいところ。

こうして話を聞いているうちに、オリンピックが待ち遠しく感じてしまう筆者だが、一方で「スポーツにはめちゃうとい」という美恵さん（35才）のような意見を持つ人もいる。

美恵さんは勝敗やメダルの数はまったく気にしないとしながらも、「でもスポーツバーで盛り上がったり、サッカーの試合を見て本気で怒ったり喜んだりしている人たちを見るとうらやましいです。自分が損をしている気がします」と思うらしいが、やっぱり「面白さがわからない」というのが本音だそう。

楽しさを知りたい！と思っているなら、選手のキャッチフレーズなどでも良いから、ほんの少しだけでも選手のことを知ることをおすすめしたい。それだけでオリンピックの見方が変わってくるはずだ。
4年に一度、世界をあげてのお祭りなんてほかにはないし、お祭り好きの日本人としては、騒がにゃソンソン！だと思うのだけど…。（パンチ広沢）

＜Photo＞(c)Paylessimages,Inc.All Right Reserved.
