http://news.livedoor.com/article/detail/6313075/
2012-02-25T17:00:00+0900
【オトナ女子のリアルな悩み】元彼が忘れられません。彼以上の幸せの形はありますか？
昔の恋人のことを忘れたつもりでも、何かの拍子に鮮明に思い出してしまうこともある。今回の相談者・アンさん（女性/30代）は、元カレとの別れから3年経った今もその恋のことが忘れられない。
しかし、ある日、その元彼が会いに来てくれたが、すでに既婚者となっていた…この気持ちはどうすれば良いのだろうか？タロットと占星術で占ってもらった。
【占い師】ユフネ先生（＠nifty電話占い・メール占い）

＜相談内容＞
3年前に年下の彼と別れて以来、なかなか彼の事が忘れられません。彼を忘れて他の人を好きになりたい気持ちと、彼に戻ってきて欲しい気持ちと両方あります。彼はもう結婚していますが、時々連絡があります。少し前に結婚している事を告げずに逢いに来ました。その時に「今は結婚しているの？」と質問すると、「そうだ」と答えました。では、なぜ逢いに来たのかを尋ねると「逢いたかったから」と。3年掛かってほんの少しですが、忘れ始めていたのに彼への想いが甦ってしまいました。彼と私は一体どんな運命なのでしょうか？そして、彼以上に愛することが出来る人と出会えるのでしょうか？もう一度結婚して、今度こそ幸せになれるのでしょうか？もし、結婚出来ないのであれば、いい仕事に巡り合えるのでしょうか？どうか教えて下さい…。

＜鑑定結果＞
アンさん、こんにちは。ユフネと申します。今回タロットと占星術を組み合わせて鑑定させていただきました。アンさんが今、感じられている不安がひしひしと伝わって参りました。お気持ちお察しいたします。

結論から申し上げますと、今は仕事に集中するべきタイミングと星が告げています。彼は気持ちが疲れていて誰かに癒やしてほしいから、ふらっとあなたに会いに来たようです。彼はあなたにとって気になって仕方がない存在だったと思います。そして、理想の男性、同時に心がかき乱され惑わされてしまう相手です。彼と一緒にいると判断力が鈍ってしまうほど熱が上がります。ただ、今回彼が会いに来たのは、彼の気まぐれが感じられます。

また、次の出会いですが、これもアンさんの経済的な基盤が安定してからだとカードに出ています。元々、アンさんは出会いに恵まれる星の下に生まれていますので、「私には一生出会いがない」などと悲観することはありません。

ただ、誰かに頼る気持ちを一度払拭して、自分ひとりでも暮らせる自信を持つことが今は大事なようです。そして、今、まさにその気持ちの切り替えのタイミングです。ここ2年ほどやる気になれない時期が続いたかもしれませんが、気分新たにスタートする気配がやってきています。自分の目的を再度見直して、そこに向かって走っていきましょう。はじめはゆっくりでかまいません。メジャーなものよりも、まだ多くの人には知られていないけど、本当に良いものだと確信できるものに関わることで縁が広がります。安定した収入が入る仕事が見つかる時期ですから自信を持って仕事を探してください。その仕事を見つけたときに、本物の彼と出会うでしょう。


かつて別れた理由を今一度思い出すべき
たとえ、別れてしまった相手でも、嫌いになって別れていないのであれば、再び心が動いてしまうこともあるだろう。しかし、すでに相手が結婚しているのであるならば、冷静に物事を見極め、どうして別れたのかをもう一度思い出すことも必要だ。（@nifty電話占い・メール占い編集部）


◆ユフネ先生プロフィール
恋愛・結婚・仕事について、相談者が生きやすい道をアドバイスすると共に、生まれ持ったナチュラルな資質を生かすことをモットーに活動中。「@nifty電話占い・メール占い」では主に西洋占星術とタロットを用いて鑑定を行い、人気を博している。

■関連サイト
・@nifty電話占い・メール占い
・ユフネ先生プロフィール
