http://news.livedoor.com/article/detail/6908189/
2012-08-31T16:00:00+0900
スマートで美しい“サイフ美人”はロンドンっ娘！ その理由はカードにあり！
あいかわらず厳しい残暑が続いていますが、もうまもなく8月も終わり。
さて、みなさん夏休みは何をされましたか？

海外旅行、夏のセールと時間もお金もいろんな使い道があったことだとは思います。とくにお金となれば、多くの人が夏のボーナスを目論んで夏休みを楽しんだかと思います。思わず使いすぎてしまったとなれば、一応精算しておかなければ。女たるもの、お財布の管理くらいしっかりできてないと……え、あれ？　なんか想像以上に現金がない。あれー、何に使ったっけかなぁ……。

いくら気をつけていても、現金での支出管理はなかなか難しいもの。財布に入っているとついつい使ってしまうなら財布にお金を持たなければいい！　と思いたいが、フィナンシャルプランナーの山口京子氏はこう話す。「実は“最小限の現金だけ入れておけば、お金が貯まる”というのは大きな誤解です。慣れてしまえば、計画性が薄れてくる可能性があります。ATMで下ろす金額と回数を決め、手持ちの現金の適正額を設定し、『つかうお金』、『貯めるお金』、『一定額支払うお金』をきっちり分けて、用途にあう決済方法を選ぶことが家計管理をスマート化する近道となります」とのこと。

では、そんな支出管理のプロである山口氏おススメの方法は、デビットカード。利用した時点で即時に自分の銀行口座から引き落とされるため、現金と同じ感覚で支払いが可能。利用履歴はインターネットで即時に確認することができると、誰でも安心して使える優れものなのである。　今はJ-Debit（ジェイデビットカード）に加え、Visaからもデビットカードが出ている。このVisaデビットカードは、Visa マークが掲出されている世界中のお店で営業時間内いつでも使えるというわけ。

その優秀さを証明すべく山口氏が行った実験が、「現金1万円＋デビットカードでどれくらい生活できるか」。これはいわゆる“節約生活”ではなく、電子決済でどの程度暮らせるかを試したもの。使用したのはVisaデビットカード。普通に日々を過ごしてみると、事実Visaマークのお店は想像以上にあり、現金を使わなければいけないシーンはそんなになかったのである。結果、1万円の現金を使い切るには、なんと20日間もかかったのである。「カードには抵抗がある」という人もご安心、デビットカードは即日決済。しかもインターネットで履歴をすぐに確認できるので、レシート要らず、家計簿をつける手間も省けるってワケ。

実はこんなデータも発表されている。流行に感心が高いロンドン、ソウル、そして東京の3都市に住む20〜30代の女性、300人ずつ、計900人にアンケートを実施。その内容は「支払い方法に関する実態調査」。たとえば、1000〜5000円の日用品や軽食の支払いを現金で行う人の比率は、東京が68％にのぼるのに対し、ロンドンは35%、ソウルに至ってはわずか４％という結果に。それもロンドン、ソウルの女性が多く使う決済方法は「デビットカード」だという。その理由で一番多かったのが「支出管理が簡単だから」。どうやら東京の女性は、支出管理があまりできていないみたい。

 

さらには３都市の女性が使う財布にも注目。ロンドン、ソウルは現金をあまり持たないためか2つ折、3つ折などのスマートな財布が主流。一方東京は、レシートやら現金やらで、長財布が重宝している模様。……でもパンパンの長財布って、ちょっと見た目にも良くない、ですよね？

 

ってことで、Visaデビットカードを上手く活用し、おサイフ管理も抜かりなく。お財布スッキリ＆無駄使いを防ぐ「美人財布」で、目指せ、女子力UP！

■関連リンク
・VISA デビットカード
