http://news.livedoor.com/article/detail/6763585/
2012-07-17T11:30:00+0900
【オトナ女子映画部】人は何度でも生まれ変われる「ニューイヤーズ・イブ」
『絶対に失敗しないとしたら、本当は何をしたい？　今それをやりなさい』

どれだけの人が、“自分の気持ちのままに行動する”を実行できているだろうか。
心の中では“こうだったら良いのに……”と思っていても、大人になればなるほど、何かにかこつけて、理由を探し、“大人の言い訳”を作る。そして色んなことを諦めていく。「それが“人生”よ」なんて言いながら…。
“仕事”、“恋愛”、“結婚”、“出産”、“家族の問題”etc…

「問題は本当にない？」
「現状に満足している？」
「今の自分を、自信を持って好きと言える？」
「言い訳していない？」
「きちんと向き合っている？」

“自分自身”と。

恋愛に傷つき、仕事一筋で生きていくときめたシェフのローラ（キャサリン・ハイグル）。

感謝される事もない職場で会社と自宅の往復を25年間ただ繰り返す人生を送ってきたイングリッド（ミシェル・ファイファー）。

死期が迫り、娘を傷つけてしまったことだけをただただ後悔するスタン（ロバート・デニーロ）

自分の殻に閉じこもり、人間関係が築けない漫画家のランディ（アシュトン・カッチャー）。

新年を迎えるまであと数時間のニューヨーク。過ぎゆく年を振り返り、それぞれが“大切なモノ”を取り戻そうと奔走する。皆どこか不器用で、自分と似た何かを持っている。自分は誰に似ているだろう？そして誰と一緒に成長出来るだろう？きっと誰か自分に似たキャラクターの奮闘に、心を動かされるはずだ。

個人的には、社会人になって25年間、変化を嫌い、新しい事に挑戦せずに生きてきたイングリッドのエピソードがお気に入り。
臆病な彼女は、予想外のことに驚かされることがないように、シンプルで無難な生き方をしてきた。彼女の場合は、この1年どころの話ではない。

でも本当は彼女の心の中には“熱い想い”が常にあって、やりたいことが山のようにあるのだ。やりたいことはあるのに行動に起こせない。毎年必ず“やりたい事リスト”まで作るのに、実行された事は一度もない。そんな彼女に“勇気”を与えてくれた“ニューイヤーズ・イブ”。もちろん“きっかけ”があっても、自分が踏み出さなければ何も変わらない。イングリッドだって、25年間毎年“きっかけ（この日）”はやってきていたのだから！

どの“きっかけ”を自分のチャンスに変えるかは、“自分次第”。でも“きっかけ”がなければ変わることは難しいことも事実だ。そんな“きっかけ”が欲しいなら、ぜひこの映画を手に取って欲しい。

いくつになっても、“人は何度でも生まれ変われる”。大人になってから25年間も変われなかった40代のイングリッドが自分の殻を破る姿は、胸を揺さぶり、私たちに“大人の言い訳”を捨てる“勇気”をくれる！！（安部沙織）
