http://news.livedoor.com/article/detail/6416239/
2012-03-29T18:44:00+0900
ゴンドラに感謝の手紙……なぜ人は結婚式で過剰な演出をするの？
「この前友達の結婚式に出席したんですけどね……いやー結婚って本当に恐ろしいものだなーと思いましたよ。まさかあの子がゴンドラに乗っちゃうとは」

そうつぶやくのは独女の文香さん（35歳）。文香さんとは学生時代からの友達だったというその友人、性格は「昔からクールでサバサバしたタイプ。ゴンドラの結婚式どころか、結婚式を挙げるという行為そのものを“くだらない”と言いきっちゃうようなタイプ」だったそう。「そんな友人が結婚式を挙げるっていうから、きっとシンプルでステキな結婚式なのかな……なんて想像したけど、会場をみてまず『アレ？』と（笑）。ここは確かゴンドラがあるところで有名だけど、まさか乗っちゃったりしないよね、って思っていたのに！　あのクールな子が、なんでこうなっちゃったの!?」（文香さん）

ブーケトスやキャンドルサービス、愛の軌跡のスライド、両親への感謝の手紙……などなど、一般的な結婚式の“演出”といえば、冷静に考えるとちょっと気恥ずかしさを感じるものが多い。もちろん最近では結婚式も多様化し、人によってはこういった定番の演出は一切ないタイプもあるだろう。しかしいくら結婚する本人が「自分らしい結婚式」を夢見ても、そううまくいかないという現実は未だ存在するという。

「よく“結婚式は花嫁のもの”なんて言うけど、やっぱり現実は“家のもの”、さらに言えば“旦那側の家のもの”。2年前に結婚式を挙げましたけど、強くそう思いましたね」

そう断言するのは既婚女性の周子さん（34歳）。周子さんは現在の旦那さんと結婚をする際「お金もないし、結婚式を挙げるならシンプルに最低限でいい」と公言。しかしこの希望は、旦那さんの両親から強く反発された。
「まず『我が家の長男として、立派な式を挙げてほしい』ということで、金銭面の援助申し入れがありました。それを受け入れると『キャンドルサービスは当然やってほしい』『感動的な余興もしてほしい』『お色直しはこんなのがいい』と、もう彼らの独壇場！　当然金銭面の援助を断って『自分達の好きにさせてほしい』という選択肢もありましたけど、やっぱり結婚後何年も彼の両親と付き合っていかなきゃいけないわけじゃないですか。ここでこじれて関係が悪化し、みんなが不幸になることを考えたら、私1人我慢することを選ばざるを得なかったです」

こうして周子さんは自分の意向とは全く違った“ハデ婚”で挙式。冒頭の文香さんのリアクション同様「どうしてこんな式になっちゃったの!?」という友人からの心配の声も上がったという。
「それには『結婚ってこういうものだよ』って答えるしかなった。もちろん、自由にさせてくれる両親もいっぱいると思いますが、自分は運がなかったと思うしかないです」（周子さん）
「一生に一度のことだから」というのは、何も花嫁だけではない。親という立場に立てば、その子供にとっての結婚式もまた「親にとって一生に一度」。理想に対するギャップが双方あれば、お互いがどこかで歩み寄らなければないのは当然だろう。

しかし結婚式にこういった“過剰”だったり“キャラ違い”だったりという演出をしてしまう理由は、何も親のせいだけではないことも。中には自ら進んでキャラ違いの道をまい進してしまうこともあるのが、結婚式の恐ろしさだ。

「私も当時友人から『こんなことするキャラだったっけ？』って言われました」という、雅恵さん（30歳）。結婚式で使用するティアラを手作りし、さらには来場者に２ショットの写真入りチロルチョコを配ったそうだが、それは誰から強制されたわけじゃなく正真正銘の「自分の意思」だったと語る。

「今思うと、当時の私はウザかっただろうなって思います（笑）。とにかくあの頃は結婚が決まってうれしくて浮かれていて……もう冷静じゃなかったですね。マリッジブルーならぬ、マリッジハイ。ゼクシィとか毎号買っていましたよ。それまでの私はどちらかというと目立たないおとなしいキャラでしたけど、こんな私でも結婚できるんだっていう喜びからそうなったのかもしれないです」

ちなみに雅恵さんは結婚して2年が経過。今ではマリッジハイもすっかり消えてしまい「夫の不満ばかりがたまる日々」というから穏やかではない。あまり浮かれ過ぎるとそのあとのギャップに苦しむことになるのか。

なぜ人は結婚式だとキャラ違いである恥ずかしいことを平気でしてしまうのか？　話を聞く限り確かなのは、結婚式というものがとても特別で非日常なことだ、ということだ。一生に一度（人によってはそうではない場合もあるが）であるというこの人生最大のイベントは、結婚する当人だけではなく、その親までもが平常心ではなくさせる。だから必要以上にいろいろなことが過剰になり、それが結果的に「キャラ違い」「恥ずかしい」というものになってしまうのだろう。

とはいえ、筆者の経験から書かせてもらうが、過剰な演出のないシンプルな結婚式というものは参加者からすればそれほど面白くはないというのも事実。やはり参加者側からすると、いくら本人たちが恥ずかしくても愛の軌跡スライドで盛り上がったり、両親への感謝の手紙でもらい泣きするのは楽しいものなのだ。そう考えると恥ずかしい演出は今後も不滅でいてほしいと、勝手ながら思ったりして（橋口まどか）
