http://news.livedoor.com/article/detail/6789630/
2012-07-25T14:00:00+0900
「本気」で結婚したいですか？
「結婚したいよね！」と親しい間柄でガールズトークすることはあっても、実際に相手を探したり、チャンスを作るための行動をしていない、ということはありませんか？
美江さん（派遣事務・39歳）もそのひとり。過去に結婚を前提におつきあいしていた人はいたが、いろいろあってうまくいかなかった。それをひきずっているわけではないが、以来、すっかり恋愛ベタ。「でもこの間、改めて考えたんです。私、本気で結婚したいと思ってるのかなって」

きっかけは同級生だった陽子さんから聞いた話。陽子さんは結婚以来10年ほど専業主婦だったが、最近、介護の仕事に。老人ホームを訪問してレクリエーション指導をすることもあるそうだが、何が大変かというと、人気者のおばあちゃんの隣に誰が座るかという、おじいちゃんたちの席の奪い合いを調停することなのだとか。「この先ひとりで生きるかどうかがかかってるから、みんなそりゃもう本気よ」と陽子さん。ほほえましい話だと思って聞いていた美江さんだったが、我が身に照らし合わせてふと考えてしまったという。

「ひとり暮らしで、仕事は契約、親は父親だけ。将来の不安材料は山ほどあります。でも、なんとか暮らしていけてるし、不安を抱え過ぎてもよくないと思ってからはある意味で開き直って、吹っ切れてしまった。ひとりで生きていくのは不安だけど、それをまだまだ実感できてないから、結婚を本気で考えてないのかも」と思ったという。

一方、不安を火種に本気モードに火がついてしまったのは、美江さんの独身仲間、理子さん（編集・39歳）。仕事はやり手だが恋愛にはオクテ。近年、予算管理や人を指導する立場が求められるようになり、現場主義の理子さんにとってはプレッシャー。年上の女性が降格されたりリストラされ、明日は我が身という不安はぬぐえず、「結婚して安心したい！」という気持ちが高まっているのだとか。

「お見合いパーティーにも行ったけど、消極的な男の人が多くて短時間じゃよく知り合えなくて、私向きじゃないと感じました。本気で結婚を考えるなら、1対1の出会いの場を設けてくれる結婚相談所かな」と思い始めたそうだ。

そんな理子さんから「一緒に登録しようよ！」と誘われて美江さんは、「私は、結婚することそのものよりも、好きな人とずっと一緒にいたい、という感情を優先したかったんだ」と改めて気付いたという。だから、それが後回しの結婚紹介所は自分向きではないと、「本気ならひとりでがんばりなよ！と言いました。でもそれは自分にも言えること。まずは仕事以外でも出会うきっかけを多くしなければなりませんよね」

見習いたいのは、友人の陽子さんだという。「明るくて世話好きで、初対面の人ともすぐに親しくなれる性格。多趣味で、人との交流も多くて、昔からもててました」

その陽子さんは、実は再婚。「あまり深く先のことを考えてたら、二度の結婚はできなかったですよ！ 今の旦那はひと回り上で、結婚したての頃は働き盛りで稼いでたけど、これからは退職後の暮らしが心配。子供も含めた家族で、どれだけ助け合っていけるかが課題ですよね」と陽子さんは言う。

愛も長い間には薄れ、残るのは情。だとしたら、入口に重きを置くのが愛であれ、結婚という形であれ、どの選択でもあまり変わりはないのかもしれない。

若い頃とは結婚に対する考えが変わってきたとも美江さんは言う。「親が離婚しているから、自分はそうなりたくないと慎重すぎたかもしれません。でも、いろんな友人や知人の例を見てきて、先のことなんてわからないのだから、チャンスがあったら飛び込んでみよう、と思えてきました」

大人になるにつれ人は慎重になっていくものだが、先のことを考え過ぎては感情にブレーキがかかりがち。少しぐらい無謀になって感情に身をゆだねてみることが、結婚への近道かもしれない！？
（オフィスエムツー／オオノマキ）
