http://news.livedoor.com/article/detail/6011197/
2011-11-09T14:00:00+0900
長男の彼女or嫁にはやっぱり覚悟が必要？
あなたの彼氏は長男、それとも次男ですか？ 結婚が射程距離に入った年頃の独女にとって、彼が長男か否かというのは結構重要な問題。なぜなら長男とおつきあいするということは、ある程度の“覚悟”が必要な問題になってくるのですから…。
幼少期にきょうだいの中でどういうポジションにいたかというのは、その人の性格を決定する大きな要素。じゃあ長男に生まれた男性にはどんなタイプの人が多いのでしょう？

そこで実際「長男とつきあったことがある」という女性にアンケートに答えてもらいました。
さて、恋人として見たときの長男の長所・短所とは？

●長男のこんなところが好き！
「今、長男の彼と絶賛交際中です。面倒見がいいところ、頼りがいのあるところが好き」（26歳・女）

「私がテキトーな性格なので、長男でしっかり者な彼にはいつも助けられてます。ワガママもがっちり受け止めてくれるし、一緒にいると女子としてラクさせてもらえる（笑）」（29歳・女）

「長所は包容力があるところ、我慢強いところ。些細なことは許してくれる寛容さ」(30歳・女)

“長男彼氏”のいいところは、ズバリ「男として頼りになる」ところ！
常に下の妹や弟に頼られてきた存在だけに、長男の彼氏は寛容で責任感があるしっかり者タイプが多いようです。

●長男のここがイヤ！
じゃあ「長男＝モテ男か？」というと、そう単純な話でもないようで…。

「とにかくプライドが高い！ 他人と比較されるのをすごーく嫌がるし、保守的。堅実なのはいいんだけど、そのぶん融通が効かないのは短所」（29・女）

「オレ様気質がすごい。いつでもどんなときでも中心にいるのは俺、という我の強さにうんざりすることも」（26歳・女）」

「常に自分の意見を正しいものとして押しつけてくる。他人の意見を素直に採り入れられない」（32歳・女性）

コインの表と裏のように、短所は長所の裏返しなのでしょう。
そしてそして、長男との交際を語る上で避けては通れないのは、やっぱり親＆家の問題！

「高校のときの彼氏が長男だったんです。でも交際したての頃に『将来の親の面倒は…』なんて突然言い出されてドン引き。すぐ別れました」（25歳・女）

「今年4月に長男の彼と結婚。今は都内で二人暮らしをしてますが、籍を入れる直前に『俺、最終的には実家に帰って家を継ぐから』って宣言されちゃって。将来のことを考えるとちょっと不安…」（27歳・女）

各家庭によって違いはあるでしょうが、将来「家を背負う」という意識が強いのが長男。
「長男の妻」になる可能性があるのなら、やはりある程度の心構えはしておくべきかもしれません。

一方で、なかにはこんなスパッとした意見も。

「大学時代の生物学の教授の受け売りですが、私は自分の人生なのだから親の介護はする必要がないと思っています。自分の親でも介護をしたくない、と密かに思っているくらい。だから彼の親の介護が結婚の前提にあるのなら、お付き合いはできません」（25歳・女）

じゃあ次男と結婚すれば介護はノータッチで済むかというと、そうとも限りません。長い人生、その時々の状況や家族の関係性によって役割は変化するもの。となるとやはり一番大切なのは「長男だろうが一人っ子だろうが、この人と一緒にいたい！」と躊躇なく思えるパートナーを見つけることなのかもしれません。（小鳥居ゆき）
