http://news.livedoor.com/article/detail/6020655/
2011-11-12T10:30:00+0900
【オトナ女子のリアルな悩み】最長で半年…恋愛が長続きしない理由は？
彼氏ができても、長続きしなければ「結婚」の二文字が出てくる可能性は低い。今回の相談者・カオリさん（女性/27歳）は、過去にお付き合いした男性とは最高で半年しか続いたことがなく、いつも決まってあることを指摘されるため、自分自身が恋愛下手なのではないかと思い始めた。

この先、恋愛に期待せず、ひとりで生きて行く覚悟をした方が良いのだろうか？それとも、自らに何か問題があるのだろうか？問題の原因と解決法をスピリチュアルカウンセリングで占ってもらうことにした。
【占い師】美月ゆま先生（＠nifty電話占い・メール占い）

＜相談内容＞
27歳、独身女性です。現在、交際している人はいません。 何回か男性とお付き合いをしたことがあるのですが、いずれも短期間で終わってしまっています。最短で2カ月くらい、最長でも半年くらいです。そんなことが続いているので、最近「自分は恋愛に向いていないのでは」と考えるようになりました。 
また、今までお付き合いしたすべての男性に同じことを言われています。それは「どうしてメールしてくれないの？」です。さすがに用事のある時はメールしますが、相手は毎日の挨拶とか、他愛もないその日の報告とか、そういうメールが欲しかったようです。確かにそういうことは苦手です。
私は恋愛に向いていないのでしょうか？恋愛は諦めて、ほかのことを頑張った方がよいのでしょうか？また、直した方がよいところなどはあるでしょうか？ 

＜鑑定結果＞
カオリさん、はじめまして。占い師の美月ゆまと申します。 
恋愛は向いているのか？直した方が良いところはあるか、というご相談ですね。 
それでは、カオリさんをサポートする高次ガイドにアドバイスを聞いてみましょう。

カオリさんは、まず「恋愛は何のためにするのか？」ということが漠然としているようです。お相手方のおっしゃるメールについては、ほんの表面的なことの指摘でしかありません。 恋愛は一方通行であってはうまくいきません。親密な愛情交換、それが恋愛の醍醐味、そして楽しさです。 

打算は一切抜きで、相手と触れ合いたいという気持ちが自然に言葉や行動となる…相手の望むことを「察したい」「叶えたい」という欲求が自然と湧き上がる…それが愛情です。 その愛情を互いに交換できることが、恋愛です。 

ガイドが言うには、過去にうまくいかなかったという経験が、心の奥底で「きちんとしなくては！」と焦りがちのカオリさんに恋愛に対する煩わしい気持ちをいつも生みだし、同じ状況を作ってしまうのだということです。 恋愛に向いていないのではなく、カオリさんの意識次第で心ときめく恋愛ができるようになるのです。 

ガイドの言葉を、直接お知らせしましょう。 
「恋愛はするべきもの、長続きさせるものではなく、楽しむもの。好きな人がいて、その人と心通わせたい欲求があれば恋愛すれば良い。家族に楽しかった１日を報告するように 相手と気軽に対話を楽しめば良い。意味のないことなどひとつもない。仕事が楽しければ仕事に集中すれば良い。その時、あなたが関心のあることを楽しめば良い。それが人生。 
人がやっているから自分もやらねばならぬということはない。自分の人生なのだから、自分が心から楽しく過ごせれば良い。 あせらず、楽しむこと。肩の力を抜いて、自分らしく楽しむというエッセンスを自分の人生にプラスすると良い。」 

「〜せねばならない」「〜しなくては！」から抜け出し、「〜したら嬉しい」「楽しい！」をたくさん増やしましょう。あなたの感性のままに楽しんで下さい。


恋愛は相手との“共有できるもの”が大事
恋愛は自分のことだけを考えていては、うまく行くことはない。間接的であっても、パートナーと共有できるものを多く持つことで、二人の絆が深まるのではないだろうか。また、自分は「こんなことを話す必要はない」と思って完結するのではなく、相手の話を聞くことも重要だということを忘れてはいけない。
（@nifty電話占い・メール占い編集部）

◆美月ゆま先生プロフィール
スピリチュアルとは無関係の生活を送っていたが、長男出産後、突然スピリチュアル能力が伸び、様々な不思議な体験をしたことで、本格的に学びを始め現在に至る。 現実世界を豊かに生きるためにスピリチュアルを活用することをモットーとし、「@nifty電話占い・メール占い」では、高次ガイドによるカウンセリングでそれぞれの心の困ったクセを取り除き、言動や環境の変化、運勢全般の向上を導いている。
