http://news.livedoor.com/article/detail/6559635/
2012-05-15T11:00:00+0900
【オトナ女子映画部】檀れい演じる“痛カッコイイ女”に注目『ガール』
実際に願ったところで叶わないのに、つい人に聞いてしまう「生まれ変わったら男がいい？　女がいい？」という質問。あなたも一度はしたこと／されたことがあるだろう。

当たり前だが、男には男の楽しさ、女には女の楽しさ、そして辛さがある。けれど、オトナなら毎日一生懸命働きクタクタになって暗い部屋に帰ってきてため息。「女でいるのに疲れたな……」と思う日もあるはずだ。
人生がどうにかなっちゃうほどの悩みはないけど、でもすごく幸せかといったらそうでも無い。そんな、大小のモヤモヤを抱えて生きている女性にオススメなのが、5月26日に公開される『ガール』だ。

『ガール』は、2006年に発売されて以来、「女子力のバイブル」として支持され続け、発行部数30万部を超える奥田英朗の小説を原作に、香里奈、麻生久美子、吉瀬美智子、板谷由夏という同世代の女性から支持を受ける“女ウケ”女優が集結した話題作。もちろん、向井理、上地雄輔、要潤、林遣都とイケメンもばっちり揃っている。

“年相応”に悩む29歳、年上の男部下とうまくやれないキャリアウーマン、一回り年下に恋してしまった“ヒモノ女”、頑張りすぎのシングルマザーという4人の登場人物を中心にした物語は「きっとあなたがここにいる。」のキャッチコピー通り、どこか自分と重ね合わせてしまうキャラクターだらけだ。

香里奈演じる由紀子のファッションや部屋が派手過ぎる部分もあるとはいえ、この映画は女性のライフスタイルをリアルに演出している。大人気の海外ドラマで、元祖「女子力のバイブル」と言える『セックス・アンド・ザ・シティ』や、現在人気の『ゴシップ・ガール』を観ても「この人たちとは世界が違いすぎる」と“乗れなかった”人にこそ観てほしい。

劇中の「女の人生は、半分ピンクで半分ブルー」という言葉通り、人生の悩みがつきなくても、昨日よりは今日を、今日より明日をちょっとだけ良い日に変えれば、女は前を向いて歩いていける。ストレスを南国への旅行や、シャンパンや、ルブタンの靴で解消できたらいいけど、そうはいかない、女子にちょっとしたヒントを与えてくれるだろう。

そして、何と言っても見どころなのが、檀れい演じる“お光”の強烈なキャラクター。筆者はこの作品を2回試写会で観たのだが、どちらの時も彼女がスクリーンに登場するだけでそのコミカルな言動に観客から笑いが起こっていた。

年甲斐も無く派手なファッション（露出も大）に身を包み、ディスコ大好きで常にハイテンション。もちろん独身で若干、いや、かなり痛いキャラ。しかし、物語が進んでいくうちに、この“お光”の振る舞い、発言がグイグイ魅力を増していく。ただのお笑いキャラのようでいて、彼女、相当デキる女なのである。彼女がどう、デキる女なのか、それはぜひ映画館で確かめて欲しい。（中村梢）

■公開情報
『ガール』
(C) 2012 "GIRL" Movie Project
5.26 ROADSHOW. 
配給：東宝
