http://news.livedoor.com/article/detail/6258805/
2012-02-07T17:30:00+0900
どうやっても貯められない30代女子の貯金改革!! Vol.2「己を知る者が支出を制す!?」Presented by ゆるっとcafe
気が付けばファイナンシャルプランナーになって早10年。これまで数えきれないほど多くの女性のお金の使い方を見てきましたが、「お金との付き合い方が上手だな」「貯め上手だな」と感じる女性にはある共通点があります。
それは、お金に対する自分の「価値観」をはっきりと持っているということ。

たとえば、「1万円の食費」ひとつ取っても、「ミシュランで星を獲得したレストランで1万円のコース料理を食べる」ということに幸せを感じる人もいれば、「1ヵ月分の食費を1万円でやりくりして乗り切る」ということに人知れず達成感を味わう人もいます。

だから、その出費が無駄なのか、無駄ではないのかを他人がとやかく言うことはできません。自分のお金の使い方について○×△のジャッジを下せるのは皆さん以外にいないのです。

とはいっても、「ストレス解消」と「自分磨き」は、女子の2大“逃げワード”なので気をつけて。残業後に勢いで2次会まで行った飲み会。有名人のブログ記事につられて衝動買いした美顔ローラー。これらは「ストレス解消」「自分磨き」というワードを盾に○という仮面をかぶせることもできなくはありませんが、本気で貯金をしたいのなら逃げない自分に生まれ変わる必要があります。

勢いや衝動による支出を避けるためにおすすめなのが、自分にとって費用対効果の高いストレス解消法や自分磨きの方法をあらかじめ決めておくこと。そうすれば、衝動的に飲み会や買い物で散財しそうになったときにも「いか〜ん、ストレス解消するなら家に帰ってあの入浴剤を入れてゆっくりお風呂に入ればいいんだった」と冷静になれます。できればそれぞれ、3つぐらいの持ち駒があるのが理想。これで支出が5,000円⇒200円に抑えられたら……貯められそうな予感がしてきませんか？

そうそう、支出を管理するには、1つひとつ価値観に基づいて評価をすることに加えて、「全体の予算を決めてやりくりする」ということも欠かせません。１ヵ月の支出を振り返ったとき、たとえすべてが○のつく支出だったとしても、収支が赤字ではいつまでたっても貯金は増えないですものね。

このあたりについてはまた次回、お話ししていきますのでお楽しみに〜♪

●大竹 のり子（ファイナンシャルプランナー）プロフィール
女性のためのマネー相談サロン、（株）エフピーウーマンの代表取締役。雑誌での連載、講演、メディア出演など多方面で活躍。『一番やさしく株がわかる』（西東社）、『マネーセンスを磨けば、夢は必ずかなう！』（東洋経済新報社）などお金の分野での著書は30冊以上。オフィシャルブログ：「マネーセンス向上委員会」

●マキヒロチ プロフィール
第46回小学館新人コミック大賞入選。ビッグコミックスピリッツにてデビュー。著書に、缶コーヒーのあるシーンを叙情的に切り取ったオムニバス『旅する缶コーヒー』（マンサンコミックス）がある。

エッセイ漫画を読みたい方はこちらから！
↓
