http://news.livedoor.com/article/detail/6746645/
2012-07-11T14:00:00+0900
結婚を国民の義務にする？
内閣府が公表した2012年版「子ども・子育て白書」によると、2010年時点で50歳までに一度も結婚したことのない「生涯未婚率」は、男性は20.14％、女性は10.61％と、いずれも過去最高となった。
結婚をしない理由について、25歳から34歳の男性の3割が、「結婚資金が足りない」ことを挙げており、20代の独身女性は相手の年収の少ないことや子育ての大変さを挙げている。

やっぱり問題はお金なのか？　

「うちは男兄弟がいないので、親の老後の面倒は私が見たいんです。転勤のない職種で実家の近くに住んでくれる人を探しているのですが、なかなかいなくて」
と嘆くアキさん（28歳）は、結婚相手に高収入を求めていない。

しかし転勤がなくて、嫁の実家の近くに住んでくれる人となると、探すのはなかなか難しそうだ。ところが親戚の紹介でやっと条件通りの男性が現れた。相手は公務員で次男。でもアキさんは断ったそうだ。

「草食系で会話もつまらなかったし、見合いに母親がついてきたのもマザコンみたいで、2回目に会うのはお断りました」
ちなみに見合いにはアキさんの母親も同行している。男性だけがマザコンというのは、ちょっとおかしい気がするのだが。

婚活は思い立ったときが適齢期。「再婚でも子どものいる人でもいいから誰かいないかしら」と、結婚相手を探しているのは大手商社に勤務する久美子さん（63歳）。
若いころは美人でモテモテだった久美子さん。彼はいつもいたし、プロポーズもされたけど、仕事が楽しく家庭に入る気にはならなかった。今も60代には見えない若さと美しさだが、そろそろ定年を迎える今、老後、一緒に旅行をする男性がほしいという。
たまたま筆者の知人男性に60歳の独身男性がいたので紹介しようと写真を見せたら、容姿だけは譲れないと断られた。

つくづく思ったのは、婚活がうまくいかないのは、選びすぎだということ。
条件を全て満たす相手などいないのだから、どこかで妥協しないと結婚はできない。
受験も就活も希望が叶った人はわずかだ。自分にぴったりと思える仕事についた人もごくわずかだ。それでもみんな、毎朝、頑張って起きて出社し、仕事をしているではないか。

久美子さんと同世代の既婚女性の和子さんだが、今、嘱託社員になった夫とガーデニングを楽しみ、孫の世話を生きがいにしている。

「20代の頃は夜泣きをする子どもをひと晩中抱いていたこともあります。30代は夫が海外に単身赴任をしていましたから、子ども2人と3人で母子家庭生活を何年も続けました。息子が登校拒否になったり娘が受験に失敗したり、子どものことでは自分のこと以上に心を痛めました。でも今は子どもたちも成人してそれぞれが結婚して、娘一家は近所に住んでいます。毎日、孫が遊びに来るし、家族に囲まれて過ごす老後を幸せだと感じています」

独女たちが子育ての大変さを結婚しない理由にあげるが、子育てを大変だと思う前に、「まずは結婚して子どもを産みなさい」と和子さんはいう。

「やってもみないで、尻込みするのは、今の若い世代の特徴のような気がします。よく言えば慎重。悪く言えば臆病なんでしょうね。結婚も出産も『当たって砕けろ』の精神でやれば、できないことなんてないですよ。困ったときは助けてくれる人は必ずいます」

結婚も子育ても社会から孤立することではなく、結婚や子育てによって新しい世界が広がるし、家族を持つということは、人を必ず成長させてくれるはずだ。

結婚相手に高収入を求める声は多いが、低収入でも家事や育児を手伝ってくれる夫は心強い。一緒に家庭を守ってくれる夫がいれば、女性は安心して結婚後も仕事を続けることができるだろう。

「いっそ、結婚を国民の義務にしてしまったら？」と和子さんは笑うが、それも一案かもしれない。義務にでもしなければ、生涯未婚率は上がるばかりだ。 (オフィスエムツー／佐枝せつこ)
