http://news.livedoor.com/article/detail/6369305/
2012-03-15T09:45:00+0900
島田秀平が木下優樹菜に“安産”＆“夫婦円満”のパワースポットをご紹介
　先日、妊娠4ヶ月であることを発表した、幸せイッパイの木下優樹菜さん。3月1日からは、ケータイ専用放送局「BeeTV」にて彼女が出演する新番組『幸せになれる12の場所〜アナタにも起きるシンデレラストーリー〜』が配信スタートしました。番組を監修するのは、原宿の母から“代々木の甥”と命名された手相芸人の島田秀平さん。恋愛、結婚、お金、仕事…女子なら誰もが望む夢を叶えるべく、大人気の場所からメディア初登場のお忍びパワースポットまで実体験を盛り込みながら紹介する番組について、話を聞きました。

——3月1日よりBeeTVで配信スタートした番組『幸せになれる12の場所〜アナタにも起きるシンデレラストーリー〜』では、12箇所のパワースポットを紹介されるとのことですが、選定基準はどのように？
島田秀平（以降、島田）：本当に悩みました。「パワースポットに神社仏閣みたいなものを選んでいいのか？」という所もあったのですけど。もちろん、今回紹介した場所以外にも日本にはすごく良い場所がたくさんありますが、「シンデレラストーリー」とタイトルにもあるように、女性に向けてオススメの場所を選ばせて頂きました。「あまり難しく言っても…」と思ったので、口コミで「こんなことがあったんだよ」みたいな。どこがすごく良いということでもなく、「この場所に行ったら、こんなことが起こるんだ！」みたいな、僕自身が取材する中で、すごくびっくりした場所を選ばせて頂きました。

——今まで、何箇所ぐらい取材されたんですか？
島田：番組のロケで行かせて頂くことが多くて、1日に5〜6箇所行ったりするので、去年だけでも何百箇所みたいな。ずっと充電している感じですね（笑）。

——ご自身でもご利益を実感することはありましたか？
島田：ありましたよ。ただ、本当にメチャクチャ行ってるので、どこのご利益か分からない、みたいなことになってしまうんですけど（笑）。でも、「パワースポットに行ったから願いが叶う」という考え方は、ちょっと危険だと思うんですよ。「行ったのに、良いこと無いよ！」みたいな。やっぱり、良いことは努力をしている人にしか起きないと思うんです。仕事で上手くいきたいと思ったら、勉強や努力をするから良いことが起こる訳で。

…なんですけど、「このタイミング!?」というのが結構多くて。出雲大社という縁結びで日本一と言われる場所にロケに行って、ホテルに帰ってきた時に、僕の姉から電話が掛かってきて「今日プロポーズされた」とか。元々付き合っていて「結婚したいな」という話は聞いていたんですけど、「今日このタイミングなんだ!?」という。芸能の神様の所へ行って、お守りを買って手渡された瞬間にマネージャーから電話が鳴って「島田さん、レギュラーが決まりましたよ！」とか。もちろん、マネージャーが頑張ってくれたのもあるんですけど、「このタイミングなんだ!?」みたいなことはありましたね。

次のページ：ぶっちゃけ、パワースポットに行ったから、絶対に良いという訳ではない 1 2 3
