http://news.livedoor.com/article/detail/6415479/
2012-04-01T09:30:00+0900
「突撃！隣の晩ごはん」のヨネスケが今度は「OLの昼ごはん」を突撃レポート開始！
名番組「突撃！隣の晩ごはん」といえば、ヨネスケが一般家庭の夕食に突然お邪魔し、何を食べているかをレポートするものだった。今回、ヨネスケはそのターゲットを企業のOLに変え、昼ごはんに何を食べているかレポートする。アシスタントは、「美人食材を食べて1ヶ月できれいに！ビューティーレシピ」等の著書を持つ料理研究家・ファームマエストロの鈴木あさみさんだ。

今回訪問するのは、インテリア雑貨やデザイン家電などに自社ブランドを持つ、株式会社イデアインターナショナル。そのオフィス風景は華麗で、某テレビCMや雑誌撮影にも多数使用されているという。そんな華やかなオフィスに勤めるOLは一体何を食べているか、さっそく突撃してみた！


エントランスで「株式会社イデアインターナショナル」のロゴを指し示すヨネスケと鈴木あさみ。ヨネスケは、OL用にしゃもじをカスタマイズした「手鏡しゃもじ」を手に持つ。


オシャレすぎるエントランス。グリーンはフェイクでなく本物だ。


ミーティングルームまでカラフルでオシャレだ。
そして早速、ちょうど昼ごはんを食べようとしている３名に座ってもらった。


手前の方は買ってきたお弁当。もう２人は手作り弁当だ。


ヨネスケが早速突撃レポートを開始する！

一人目は、なんと曲げわっぱの弁当箱で登場。本格的すぎる弁当だ。

あさりの炊き込みご飯、菜の花、きのこと鶏のソテー、海藻入り玉子焼き、イチゴ、ブルーベリーとバラエティに富み、飾りの花も鮮やかだ。

ヨネスケ「まずこのわっぱの弁当箱がいいね。殺菌作用があって、夏は食あたり対策になるんだよ」
あさみ「いいですねえ。夏は梅干しが入っているとさらに殺菌になりますね」


あさりの炊き込みご飯にご満悦のヨネスケ。人の弁当なのに箸が止まらずモリモリ食べる。

ヨネスケ「このお弁当、自分で作っているの？すごいねえ。いいお嫁さんになるねえ」
あさみ「菜の花だけじゃなくて生の果物も入っていてバランスも良く、海産物やきのこ、鶏肉も入っていて色々な栄養が詰まっていますね。このお弁当だと午後の仕事も頑張れると思います」
ヨネスケ「俺なんか昼にこんなに栄養が詰まった弁当を食べたら満足して午後はぐっすり寝ちゃうよ」

と２人が絶賛するお弁当だった。


次に登場するのは、コンビニで買ってきたお弁当。


サバ、鶏の五目炊き込みご飯、かぼちゃ、ごぼうとニンジンのきんぴら、玉子焼き、柴漬けで450円。

ヨネスケ「売っている弁当は味が濃いんだよね。濃くしたほうが売れるから。濃くすると客がまた食べたくなるんだよね。客を引き付けるために栄養よりも味を追求しちゃうんだよね」
あさみ「野菜だらけのお弁当ってあまりないと思うんですが、市販だとどうしても野菜不足になるんですね。手作りだとお昼まで持てばいいけど、売る場合だと長時間痛まないものしか利用できないんですよね」
ヨネスケ「このお弁当がもし手作りだったらサバに大根おろしが付いてるよ。でも市販だと大根おろしをつけたら痛んで変色しちゃうからね」


最後の方は、様々な料理がカラフルに並ぶ目にも楽しいお弁当だ。

鶏のハンバーグ、しらすとピーマンの和え物、切干大根、玉子焼き、グリーンアスパラ、ごぼうとニンジンのきんぴら、菜の花、キンカン、うずら豆、ごはんには昆布と海苔が混ぜてある。

ヨネスケ「これは手が込んでいて素晴らしいねえ。自分で作っているの？なに？お母さんが作った？自分で作りなよ〜！」

とツッコミつつ早速食べてみる。



「これはうまい！」思わず顔がほころぶヨネスケ

あさみ「野菜がしっかり入っているし、鶏のひき肉は低カロリーで良質のタンパク質だからとても健康的ですね。野菜を先に食べると消化促進になっていいですよ。もし加えるとしたら、加熱した野菜だけじゃなくて、生野菜もあってもいいですね。生野菜は酵素が入っているからさらに消化を助けます。または発酵食品も消化にいいので、お漬物か、もしくはみそ汁を先に飲むといいですね」

ヨネスケ「みそ汁を先に飲むの？いつも脂っこいものを食べたらあとでみそ汁を飲んでスッキリしてたよ」
あさみ「消化の面では先に飲んだ方がいいですね」
ヨネスケ「じゃあこれからは最初に半分、あとで半分飲もうっと！」

ヨネスケは驚くほど素直である。


そして、3人にお弁当食べさせてもらったお礼に、今回の企画に協賛いただいているマルコメさんから、みそ汁をプレゼントする。

用意したのは、1杯分のみそ汁を手軽に作ることのできるオフィス向けワンプッシュ型みそ汁サーバー『椀ショット』だ。


『椀ショット』でみそ汁を作る２人

ちなみに『椀ショット』の使い方は簡単で、本体手前のレバーをワンプッシュすると、セットされた液状タイプのお味噌が1杯分注がれる。ここに専用具材を一振り、お湯を注げば風味豊かなみそ汁の完成となる。ワンタッチサーバーだから即席みそ汁よりも手軽で、手も汚れないしゴミも出ない。


みんなで『椀ショット』で作ったみそ汁を飲んでみる。

ヨネスケ「どう？このみそ汁、いいダシがでているでしょう。僕ももらってからこのみそ汁を毎日飲んでいるんだけど、味が濃くなくていいんだよね」

女性社員「これは美味しいですね！朝ごはんを抜いてきたときにこのみそ汁があれば嬉しいなと思いました」

あさみ「店で売っているみそ汁は塩分が強くてカロリーが高いものも多いんですが、このみそ汁は低カロリーで味も濃くなくて健康的ですね。新しく出た『椀ショット』のみそ汁には健康維持に重要な働きをするオルニチンが含まれているんですよ」


ヨネスケ「あと、手作りの弁当って残念だけど冷たいんだよね。だから温かいみそ汁を一緒に飲むと、体も温まるよね。今だとオニオンスープ、グラタンスープなんかあるけど、やっぱりごはんにはみそ汁が合うんだよ」

女性社員「確かに、これまで会社でみそ汁を飲む機会がなかったけど、この『椀ショット』が置いてあれば普通にみそ汁を飲むと思いますね。値段も全部セットで3,980円だったら、会社に購入してもらわなくても友達同士で買ってもいいですね」

※『椀ショット』は実際にこちらからインターネットで購入することができます。


最後に、3人へのお礼に、おしゃれな「手鏡しゃもじ」を贈呈する。

華やかなオフィスで働く「株式会社イデアインターナショナル」のみなさんは、実際に華やかなお弁当を食べていました。ヨネスケがあっさり溶け込んでいたのも印象的だった。


ちなみにこの逆におしゃれな「手鏡しゃもじ」は、普通に手鏡としてちゃんと利用できる。

今回の記事を見て、もし「わが社にもヨネスケに突撃取材してもらいたい！」という方がいらっしゃれば、portal-info@livedoor.net までぜひご連絡ください。抽選で選ばれたオフィスに、ヨネスケが現れるかもしれません。取材させて頂いた企業には、この「手鏡しゃもじ」を贈呈します。

※当選は連絡をもって代えさせて頂きます。




■関連リンク
　・椀ショット公式サイト
　・マルコメ「椀ショット」特集 - livedoor
