http://news.livedoor.com/article/detail/6071240/
2011-11-29T11:00:00+0900
【オトナ女子映画部】“エロ注入！”な大人のおとぎ話『スリーピング・ビューティー　禁断の悦び』
某女性誌は1年に1度の「SEX特集」で大きく売り上げを伸ばし、深夜枠とは言え女性向け情報番組で「Hは女から誘ってもOK？」などという赤裸々なアンケートが行われる昨今。女子は昔に比べてはるかにエロく、開放的になってきているのかもしれない。
確かに、女なら一度は「彼氏が出来た途端にキレイになった友達」を見た事があるだろうし、もしくは「自分自身がそう」という人も少なくはないだろう。全てを結びつけるわけでは無いが、適度な“エロ”が美容に効く事は間違い無し。「干物女」防止に有効だ。

「でも今恋してないし……」と嘆くオトナ女子にオススメなのが、現在公開中の映画「スリーピング・ビューティー　禁断の悦び」。妖しくも美しい映像が、エロパワーを注入してくれる。

物語の主人公、女子大生のルーシーは学費を稼ぐ為、高級秘密クラブでアルバイトをはじめる。最初は、下着姿で男たちに給仕するだけだったが、仕事内容は次第にエスカレートし、最後には「睡眠薬を服用し眠りにつく。その間に何をされているかは分からない」というものに。

美少女が寝ている間に何をされているのか……。何て、ムッツリで無くても大体分かりそうなものですが、そこはあえて想像におまかせしよう。川端康成の「眠れる美女」を新たな解釈で紡いだこの物語は、ある意味でとてもシンプルなお話。サスペンスと言っても謎解きを楽しむ映画ではないので、あしからず。

素晴らしいのは、何より主人公ルーシーを演じた女優エミリー・ブラウニングの美しい体と耽美な世界観。エミリーのすべすべの白い肌とお人形フェイスは、男子よりもむしろ女子ウケが良さそう。クラシカルなまとめ髪と、ガーターベルト姿はブランドのポスターの様なモード感があり、ずっと眺めていたいほど。

日常と非日常の境目の区別がつかなくなり、次第に精神を乱していくエミリー。後半に行くに従って、物語はどんどんサスペンス展開に。危険な世界に足に踏み入れた、美少女の姿はまさに現代のおとぎ話と言えるかも。

オトナ女子のリビドーを刺激する映画「スリーピング・ビューティー　禁断の悦び」。催淫効果があるという、イランイランの香りの様な甘く官能的な世界にどっぷり浸ってみれば、いつもよりちょっとキレイになれちゃうかも。「異性と観る映画」では無く、「異性と会う前に観る映画」。そんな新しい習慣を毎日に取り入れて、干物女を予防しよう。（中村梢）

（C)2011 Screen Australia, Screen NSW, Spectrum Films Pty Limited,Cardy&Company Pty Ltd, Lindesay Island Pty Ltd and Magic Films Pty Ltd.

■作品データ
『スリーピング・ビューティー　禁断の悦び』公式サイト
シネマート新宿他にて公開中。
配給：クロックワークス
