http://news.livedoor.com/article/detail/6223811/
2012-01-26T14:05:00+0900
強欲こそが才能!?　美術史に学ぶ“魔性の女”
美術館ですばらしい作品に触れた時、この作品を創り上げた人はどんな人生を送ったのだろう？ どんな思いでこの作品を創ったのだろうかと考えたことはないだろうか？教科書や資料集では作者の性格なども一切書かれていない。「乙女の美術史・世界編」(実業之日本社)によると20世紀後半からの美術史において「作者の人生とその芸術作品は別物として、分けて考えよう」という傾向があったからだという。でも知りたいではないか。後世に残るすばらしい作品を創った芸術家たちはどんな人だったのだろうか？
まずは　レオナルド・ダ・ヴィンチや、ラファエロと共にルネサンスの三大巨匠と呼ばれたミケランジェロ。教科書にも出てきた「ダビデ像」が有名だが、

「ミケランジェロの作品には、どうしてあんなにマッチョの男が多いんですか？」(32歳・派遣)
「作品のように端正な顔立ちのたくましい男の人だったと思います」 (30歳・販売)
「ミケランジェロ自身も筋肉モリモリ男だったんですか？」(28歳・エステテシャン)

独女たちが筋肉質の男性の裸体を思い浮かべても、作者自身のことについての知識はないようだ。前述の書籍によると、ミケランジェロは昔から女嫌い。顔は10代の時の喧嘩が原因で骨折したため残念な感じで、身体も痩せっぽち。外見には激しいコンプレックスを抱いていたらしい。彼の筋肉への執着は、なりたい自分へのこだわり。自らの肉体へのコンプレックスを作品で「なりたい自分」として表現したようだ。

「勝利者」という作品で勝ち誇った若いマッチョマンに踏みつけられている老人の顔はミケランジェロ本人。ミケランジェロは若い男の愛を得るためにものすごい苦労をしたとのこと。何だか作品から受ける作者のイメージとは随分違うのだが、だからこそ「作者の人生とその芸術作品は別物として、分けて考えよう」とされたのかもしれない。

パステルカラーの色彩、夢見るような少女像のマリー・ローランサンの画風は独女たちにも人気があるが、彼女も自ら描く像とは正反対で、ということはなく、晩年の写真をみても絵画同様可愛い顔の女性だったと思う。何といっても、ピカソをはじめアバンギャルド芸術を目指す画家たちから妹のように可愛がられていたそうだから。

彼女はスポンジみたいな吸収力で画家たちから自分の分野以外のものも習得。羨ましい能力だが、悲しい顔をすると周りが放っておけないタイプだったというから、羨まし過ぎる。手を差し伸べる男性の手を何のためらいもなく握ることもでき、才能ある男たちからの影響を受け、自身もどんどん成長させる魔性の女。ピカソから離れた後は有名な詩人とのお付き合いを始め、「ディナーはデザートからはじめましょう」との名言を残している。

「私は贅沢が好き」と、社会的に成功した後は、セレブリティとして贅沢三昧の生活を送る究極の甘えたガ—ルのローランサン。彼女の人生を色にたとえるなら、黒さを自覚しようとしない魔性のピンク。しかしあのふんわりと柔らかい少女画を描いた作者が実は魔性の女だったとは。

とはいえ後世に残る芸術作品を残した偉大なる芸術家ほど、自分の欲にどん欲だった気がします。欲望を満足させるには一生懸命創作に励まなければならない。彼らに共通するのは、一生懸命創作に励むことが一生懸命生きることだったようですね 。(オフィスエムツー／佐枝せつこ) 

（参考引用）　「乙女の美術史」世界編　　堀江宏樹　滝乃みわこ　実業之日本社
