http://news.livedoor.com/article/detail/6190839/
2012-01-14T13:24:00+0900
八重歯ガ—ルが人気上昇中！？
AKB48の板野友美をはじめ芸能界には八重歯のアイドルが多い。親しみやすい。かわいらしいなど、彼女たちは美人というより愛らしさで人気を博しているよだ。

自動車メーカーに勤務する弘樹さん(会社員・32歳)は、「僕は大島優子のファンなんで八重歯の女の子って好きですよ。笑うとかわいいじゃないですか。僕が知っている八重歯の女の子にブスはいなかったな」と笑う。
八重歯のある彼女と付き合っている山本さん(塾講師・32歳)によると、「彼女は僕と同級生なんですけど、10歳くらい下に見られます。ひどい時は僕の教え子に間違えられる時もあって(笑) 。まあ子供っぽくても可愛いんで、八重歯は彼女の魅力です」とのろける。

男性にも人気の八重歯だが、欧米や韓国では単に歯並びが悪いだけと決してよい印象は持たれないようだ。国によっては小児の歯列矯正が保険適用となる場合もあるため、中流以上の家庭では矯正治療の対象とされる。そのため八重歯を持つ人は子供に十分な医療費をかけない貧困層の出身とみなされ、蔑視の対象とされることもあるらしい。

「仕事で海外に行くことも多いので八重歯のことは気になっていました」という真菜さん(34歳)は、歯の検診に通っている歯科医師から、八重歯があると歯の隅々まで歯ブラシがあたらないため虫歯や歯周病、歯肉炎になる可能性があることも指摘され1年前に八重歯を抜いた。

「ショックだったのは、久しぶりに会った祖父が、私の顔を見て真菜は老けたなあと言ったんです。自分でも口のまわりに皺が寄ったようで気になっていたのですが、顔の印象は随分変わったと思います。歯の健康のためにはいいかもしれませんけど」
八重歯を抜いたことを後悔しているそうだ。

「子供の頃はドラキュラといわれたこともあるんです」という京さん(24歳)は上の歯に2本八重歯がある。
「母に1本でもいいから歯医者で抜きたいと頼んだのに、２本ともチャームポイントだからって矯正させてくれなかったんです。高校生のときにバイトで矯正費用を捻出しようと思って歯医者に相談したら100万円と聞いて諦めました。でも社会人になって貯金が貯まったら抜くつもりだったのに、なんか最近、付け八重歯ができたり八重歯ガールが人気なのにびっくりです」

付け八重歯とはオーダーメイドで制作した装飾用の八重歯を既存の歯に装着するというもの。付けまつげやネイルアートのように若い女性の間でひそかに流行っているそうだ。

今までコンプレックスに思っていた八重歯を、わざわざつける人までいると知って京さんは、とりあえず八重歯を抜くのはやめたそうだ。

「人の美意識って時代によっても変わるんですね」
と八重歯ガ—ルの京さん。

天然八重歯ガ—ルには嬉しいブームだが、付け八重歯に関しては、

「入れ歯みたいですね」(自営・55歳)
「付け八重歯の後は付け鼻も流行になるのでしょうか?」(ライター・35歳)
と苦笑まじりの男性陣の声もあった。

前述の弘樹さんは、自分の彼女にはつけないでほしいとのこと。
「キスをしているときに取れたら困りますから」

一方、独女たちからは、「似あわない人が付けるのは痛い」との声が多かったが、八重歯の女性の魅力が「かわいらしい」とか「子供っぽさ」にあるのだとしたら、付け八重歯は年齢問わず誰にでも似あうというものではないのかもしれない。

今や海外からも注目されている付け八重歯。日本独特の文化とはいえ、ブームに火を付けた「 八重歯ガ〜八重歯ガールの全て〜」というサイトを運用する前川ヤスタカ氏が「八重歯ガール」(朝日新聞出版)を上梓した。八重歯ガールの人気はまだまだ続きそうだが、歯の一番のお洒落はきちんと磨いた白い歯だということを忘れないようにしたいですね。(オフィスエムツー／佐枝せつこ)

（画像）八重歯ガール／前川ヤスタカ 著 (朝日新聞出版)
