http://news.livedoor.com/article/detail/6520943/
2012-05-01T14:00:00+0900
【オトナ女子映画部】少女マンガ的な妄想ふくらむ“鉄板”ラブコメ『Black & White/ブラック＆ホワイト』
日頃仕事やプライベートでストレスがたまりがちな大人の女性が、最も観たい映画のジャンルといえばラブコメ。しかもスカっと笑える作品だろう。

でも最近観たいと思える、ベタベタなラブコメが無い！　そうお嘆きの方にピッタリなのが、4月20日より公開となった映画『Black & White/ブラック＆ホワイト』だ。
この作品は、お互いの恋人が同一人物だと知ったCIAの凄腕エージェントが“職権乱用”しながら、その女性を取り合うという「これぞアメリカ映画！」な、笑えるラブコメディ。

監督を、映画『チャーリーズ・エンジェル』のマックGが務め、主演は『キューティ・ブロンド』のリース・ウィザースプーン、2人のCIAエージェント役に、人気急上昇中の俳優クリス・パインとトム・ハーディが起用されている。

“カッコカワイイ”が得意な監督と、ラブコメの女王と2人のイケメン。そして、ハリウッドお得意のCIAモノと、これ以上無いくらい“間違いない”組み合わせが実現したこの映画。良くも悪くも「期待通り」の仕上がりが魅力的なのである。食べ物で言えば、エビとアボカド、チーズとポテト、牛肉とワサビ醤油くらい鉄板。

まず、2人の男性がヒロインを取り合う為に、「重要任務」と偽って精鋭チームを招集するというあらすじが、明るくおバカで面白い。盗聴器、麻酔銃、無人偵察機など様々なCIAのハイテク兵器を駆使するシーン、2人はいたって真面目なところがますます笑いを誘う。

ヒロインのローレンは、紳士的な男性とロマンチストな男性のどちらも選べなくて、つい二股をかけている小悪魔的なキャラクター。悪いのはローレンなのに、自分には矛先が向かずに2人で取り合ってくれるのだから、女としては夢見るシチュエーションなのかもしれない。

ローレン役のリース・ウィザースプーンが「本気の恋愛となるとスパイも他の人と少しも変わらない。どうしていいか分からないんだよ」と話している通り、男性2人がCIAという以外は、ある意味あり得るシチュエーション。使っているのは、ハイテク兵器でも、根本にあるのは男のプライド。また、2人の男性の間で揺れるローレンの女心も等身大だ。

「イケメンが私を必死に取り合う」そんな、少女マンガ的な妄想に、ハリウッド映画の豪華さ、音楽や見せ方のスタイリッシュさが加わった『Black & White/ブラック＆ホワイト』。GWにはそんな“外さない映画”をぜひ。（中村梢）

■公開情報
『Black & White/ブラック＆ホワイト』
4月20日公開 TOHOシネマズ 日劇他 全国ロードショー。
配給：20世紀FOX
