http://news.livedoor.com/article/detail/6094120/
2011-12-06T15:00:00+0900
結婚後のクリスマスはどう過ごす？
街路樹を彩るイルミネーションに、街角の大きなクリスマスツリー。今年も心浮き立つ季節がやってきた。ずいぶん前から日本では「クリスマス＝カップルのためのイベント」というイメージが強い。クリスマスを思いっきりロマンチックに過ごしながら、「いつまでも恋人気分でいようね♪」なんて甘いささやきを交わすカップルもいるだろう。
では、結婚して夫婦になったカップルは、クリスマスをどう過ごしているのだろうか？　既女たちに「夫婦のクリスマスの実態」を聞いてみることにした。

結婚8年目の派遣社員の佳恵さん(仮名・38歳)は、気づいたら、クリスマスに何もしなくなっていたという。
「結婚前は一応、デートをして、プレゼントしていました。結婚後は、私の方は手袋とか、ちょっとしたプレゼントを夫の枕元に仕込んでいたのですが、夫の方が何もしてくれなくなったので、私もテンションが下がっちゃって…。それでも、毎年クリスマスケーキを予約してイブの夜に二人で食べていましたが、だんだんそれさえしなくなりました(笑)」。

ちなみに佳恵さんの場合、夫以外の人とプレゼント交換をしているらしい。
「毎年、この時期に仲のいい女友達との忘年会が二つほどあり、どちらの会でもプレゼント交換をするんです。予算は1000円と決まっているので、ちょっとしたものなのですが、これが楽しいんですよ。自分ではわざわざ買わないものをもらうとちょっと世界が広がった気がするし、『当たった子が喜んでくれますように』と一生懸命選ぶのがまた楽しいんですよね。夫婦間では、“必要のないものを買う”ってことにお互いに敏感に反応するから(笑)、意外と『ちょっとしたプレゼント』をするのが難しいんですよね」

長い同棲を経て結婚したフリーイラストレーターの浩美さん(仮名・33歳)は、同棲を始めたあたりから、やはりクリスマスは家で過ごすようになったそう。
「おしゃれしてスペシャルディナーという王道デートがトキメキを生むのかもしれませんが、自然とそういうことを求めなくなりました。最近は、我が家に友人たちが手土産持参で集まり、忘年会をするようになりました。クリスマスは、みんなでワイワイ過ごすのが我が家の定番ですね」

子供のいない夫婦の場合、どんどんクリスマスから遠ざかっていくようだが、子供のいる夫婦ではどうだろうか。

夫と交際中も結婚後もクリスマスらしいことはほとんどしたことがなかった、と語るのは、自営業のはるかさん(仮名・36歳)。しかし、子供が生まれてから状況は一変した。
「子供って、2歳くらいになると『クリスマスは特別な日』とわかるんですよね。なので、我が家でもクリスマスツリーやリースを飾り、イブの夕飯にはケーキとチキンを揃えます。もちろん、子供にはイブの夜、サンタさんがプレゼントを持ってきますよ。子供の喜ぶ顔を見てると、『子供のためのクリスマスは楽しいな』と思いますね」。

主婦の雛子さん(仮名・37歳)も、前出のはるかさん同様、結婚前からクリスマスに特別なことをしないタイプだったという。
「数日前から『いい子にしてないとサンタさんはこないよ！』と言い聞かせ、25日の朝、大喜びする子供の顔を見るのが私の楽しみ。サンタさんの存在は子供の想像力を刺激するようで、子供が『夜中にサンタさんに会って、トナカイを撫でた』なんて言ったり。子供が高学年になったら、サンタさんのいるクリスマスを味わえなくなるのが寂しいですね」

この春に出産したばかりの裕美さん(仮名・33歳) のところも、変化がありそうだという。
「夫とは学生時代から付き合っていたのですが、二十歳前後が一番高価なプレゼントをやりとりしていた気がします。交際5〜6年でクリスマスイベントをしなくなり、結婚後はプレゼントもなし(笑)。うちの子は今8ヵ月なので、まだサンタさんはこないけど、クリスマスらしい服を着せてみようかな、と今から楽しみにしています」。

年を重ねるごとに意味合いが変化し、結婚後にはあまり意識しなくなるクリスマス。ロマンチックなクリスマスは、恋人同士のうちに思いっきり楽しんでおくのがよさそうだ。(栗頭渋子)
