http://news.livedoor.com/article/detail/6178500/
2012-01-10T14:00:00+0900
【オトナ女子映画部】1年の始まりに“どう生きるか”を考える『永遠の僕たち』
「主人公が難病の映画」と聞くと「どうせいつものお涙頂戴モノでしょ」と敬遠してしまうオトナ女子は少なくないかもしれない。しかし、この冬、命や死をテーマにした傑作ヒューマンドラマが次々と公開されているのだ。
アン・ハサウェイを主演に迎え、パーキンソン病を患う女性とプレイボーイのラブコメディ『ラブ＆ドラッグ』、ジョセフ・ゴードン・レビット演じるガンと闘う青年の姿を描いた『50/50』、ケイト・ハドソンが突然のガン告知を受けるキャリアウーマンに挑戦した『私だけのハッピー・エンディング』など、どれも病気や死という悲しみや重さを抱えている作品ながら、語り口はとても軽快。

一時期、似たような“難病モノ”邦画があふれていたが、それらとは全く異なり、病気や余命が発覚した後に主人公はより輝きはじめる。もちろん葛藤や憤りを感じながら、涙を流すシーンもあるが、それよりも、今生きている自分を大切にしている彼らの笑顔は力強くてまぶしい。

死を意識し、克服した者だけが持つ強さと美しさ。現在公開中の映画『永遠の僕たち』でもまた、そんな登場人物に出会う事が出来た。

『永遠の僕たち』は、『グッド・ウィル・ハンティング/旅立ち』（1997年）、『ミルク』（2008年）で知られる映画監督ガス・ヴァン・サントが制作したヒューマン・ドラマ。主演に故デニス・ホッパーの息子であるヘンリー・ホッパーと、『アリス・イン・ワンダーランド』のミア・ワシコウスカが主演を務める他、日本兵の幽霊役で加瀬亮も出演している。

物語は、日常的に他人の葬式に参列する、死に取り付かれた青年と不治の病に侵された少女が出会い、少女の葬式のアイデアを出しあううちに次第に2人が恋をしていくという物。「なんだか暗い気分になりそうな映画だな……」と思ったあなたには、一度トレーラーを観て欲しい。その2分ほどの映像で、物語にギュっとつまった美しさ、儚さを感じる事が出来るはず。

冬の澄んだ空気の様な淡い映像は、目をつむるのが勿体ないほど美しく優しい。主演の2人の透明感のある肌や、色素の薄い髪の毛や瞳は映画の世界観を損なうこと無く、ただ静かにそこに存在している。この少し乱暴に扱えば、壊れてしまう繊細さが本作最大の魅力。

アスファルトの上にチョークで線をひき、寝そべり、キスをするワンシーンはそのまま切り取って壁に貼ってインテリアにしたい。アート的だと言えばもちろんそうなのだけど、その言葉では少し軽すぎる気がしてしまうのだ。

少しエキセントリックな部分を持つ異性に惹かれ、小さな思い付きにはしゃいだり、自分で何もかも出来るかの様に錯覚したりする。かと思えば、想い敗れて勝手に傷つく。そんな青春時代のくすぐったさが嫌味なく描かれている。

死に取り付かれた青年と、死を目の前にした少女の恋愛は、いざ始まってしまえば、自分達が置かれた環境などは関係無く進んでいく。その姿はとてもピュアでキュートで、そんな恋愛を忘れかけていたオトナ女子たちの心を捕まえて離さない。

もちろん後半に従い物語りは少しずつシリアスな雰囲気を増し、少女には死が確実に近づいてくる。「分かっていたはずの未来」が本当に訪れた時、2人は何を想い、残された青年はどう成長していくのか。

新しい年を迎えたばかりの今、今後のキャリアプランや恋愛について思いをはせるオトナ女子は多いだろう。この作品でも「これからをどう生きるか」を考えてみて欲しい。今まで何となく生きてきた日常が少しだけ輝きはじめたら、今年はきっと素晴らしい1年になるのではないだろうか。（中村梢）


■作品データ
『永遠の僕たち』公式サイト
12月23日（金・祝）よりTOHOシネマズ シャンテ、シネマライズほか全国順次ロードショー
配給：ソニー・ピクチャーズ エンタテインメント
