http://news.livedoor.com/article/detail/6440533/
2012-04-05T17:30:00+0900
くさったよめがあらわれた！vol.07「春だからこそ夢（妄想）みちゃうんです」presented by ゆるっとcafe
もう春ですね。新しい出逢いの季節ですね（私の中では男同士の）。
こんにちは！うえやま洋介犬の漫画「くさったよめがあらわれた！」のよめ、菜波です！今月もその場の勢いだけで突っ走りたいと思います!!
というわけで、もう春ですね！
花粉症という憎いヤツが動き出すような季節ですが、花粉も擬人化して美形男子に脳内で変身させてしまえば何となく許せてしまうかもしれない腐女子系の脳の持ち主です！

となると花粉って攻めなわけです！（男同士のラブにおける男役の方・攻め）受けはもちろん花粉症発症してる人間（男）でお願いします！（男同士のラブにおける女役の方・受け）……お願いってなんだ！誰にだ！
だけどそうなるともう、眼鏡に花粉がついてたりするのも何だかとってもエロース！　鼻水でぐしゃぐしゃで、ちょっとダラしない表情だってとってもエロース！ってことで、花粉症って超エロい！　私も花粉症で苦しんでるけど花粉症、お前を許す！って気にもなるってもんです。

季節の変わり目って体調崩したりしやすいですが、それでも季節が移り変わるのってちょっとワクワクします。
季節ごとのワードに妄想心がくすぐられてBL妄想せずにはいられないわけで、男二人でお花見の場所取りしてうっかりラブいことになればいい……とか、入学式やクラス替えでの新しい出逢いで恋に落ちればいい（男同士で）とか、春の陽気でうたたねしてるところを唇奪われたり（しつこいようですが男同士）すればいいとか。いや、いいよ。むしろすればいいよ。

よし、春という季節がまたちょっとだけ好きになった！　これで私自身は花粉症に勝つことが出来そうです！
そんな感じにBLちっくな光景を探すため、くしゃみや鼻水が出まくってもお出掛けしたい気持ちにもなる！　それが春。

春には春ならではの色々がありますので、まだまだ「春」で夢（妄想）が膨らみますので頑張ります！（笑）
そんな季節感への新しい見方を持つのも日々の潤いのスパイスとなるのではないでしょうか。オススメです!!
（文／菜波　イラスト／うえやま洋介犬）

●菜波プロフィール
京都在住。ＢＬ趣味を活かして同ジャンルのＰＣゲームシナリオライターやコラムニストとして活動中。夫はホラー漫画家のうえやま洋介犬。「くさったよめがあらわれた」のモデルでもある。

●うえやま洋介犬プロフィール
京都在住。ホラー漫画家。色んなホラー系有名人の方々に知られてて色々ビビる毎日。既刊「誘怪犯」、「誘怪犯〜紅〜」（ＧＢ)、「妖幽戯画」（竹書房）発売中。
累積１５００万アクセスの怪談漫画ブログはコチラ。

エッセイ漫画を読みたい方はこちらから！
↓
