http://news.livedoor.com/article/detail/6097420/
2011-12-07T14:00:00+0900
クリスマス、チャリティでちょっといいことを
寄付の文化のなかった日本に、社会貢献を謳った商品・サービスが広く出回るようになったのは、2007年、『ボルヴィック』の「1L for 10L」プログラム（『ボルヴィック』を1L買うと10Lの清潔で安全な水がアフリカに提供される）がきっかけである。さらに東日本大震災では、多くの人が寄付をしたりボランティア活動に参加したりした。徐々にではあるが、私たちの社会貢献意識は高まりつつある。
震災をきっかけにチャリティ参加したというのは、理香さん（30歳）。
「知人が被災地の子どものケアに携わっていたので、私も本や文房具を送りました。あと寄付金付きの切手を使ったり、最近はコンビニで『タイ洪水への募金』をしたり。気負うと続けられなくなるので、価格の一部が寄付に回される商品は自分に合っていますね」

気負わずにできる寄付と言えば、ポイント募金。瑞恵さん（34歳）は携帯電話料金のポイントを寄付に回している。
「携帯料金のポイント分はタイ洪水、東日本復興資金に回しています。あと私は『チャリティホワイト』というオプションをつけているのですが、こちらは毎月自分から10円＋携帯電話会社から10円を寄付するシステム。寄付をするのが気恥ずかしかったり、時間やお金の余裕がない人におすすめですね」

このほかクレジットカードの場合、ほぼすべての会社が、貯めたポイントを寄付に回すことができる。通常の商品交換とは異なり、1ポイントから寄付が可能なことも多い。

商品購入の際、「フェアトレード商品」を積極的に選んでいるのは由香さん（38歳）。
「フェアトレードとは、途上国の原料や製品を適正な価格で購入すること。以前、テレビでアフリカのまだ幼い子どもがカカオ農場で酷使されているのを観ました。チョコレートのフェアトレード商品はまだあまり売られていないのですが、コーヒーはスーパーなどで手軽に買えます。だいたい2〜3割高値ですが、とくに負担とは感じません」
　
さらに由香さんは、「コンビニで10円以下のおつりは募金箱に入れる」ことも続けている。

サーフィンが趣味の美幸さん（32歳）は「ほぼ、毎月1回ビーチクリーンに参加」。
「ビーチクリーンは海岸のごみ拾い、清掃です。通っているサーフィンスクールが活動に参加しているので、できる限り参加します。このとき、同時にペットボトルのキャップを集めておいて所定の団体に寄付をするのですが、400個で約10円とか。個人で行うにはちょっと大変かもしれませんね。あとボランティアと言えるのかはわかりませんが、『ビッグイシュー』を購入しています。駅前で売っているホームレスの人に会ったら1冊300円出して買うだけなので、気軽に支援できていい。内容もおもしろいですよ」

フリーランスで働く佳恵さん（36歳）は、以前所属していたバンドでチャリティコンサートを開催、集まった寄付金をユニセフを通じてネパールに送り、小学校建設に役立てるなどの援助活動をしていた。現在もボランティア活動に積極的で、東関東大震災後も福島県に赴いている。

「震災の片付けや掃除、側溝にたまった泥出しなど、色々とさせてもらいました。鹿児島から2日間だけ手伝いに来た人や岐阜から車1台で来ましたという外国人など、遠方からの人もたくさんいたんです。すごいな、世の中捨てたもんじゃないなと思いましたね（笑）」

美幸さんも佳恵さんも、積極的にボランティア活動をしていることをブログやツイッターで一切発信していない。佳恵さんは言う。

「興味ある人には話すけれど、わざわざアピールするのは何か違うのでは？　チャリティやボランティア活動は、人として成長できるのがいい。だけど“自分のしていることはすごい訳でもなんでもない”思えないと、結局は自己満足になってしまう恐れがあります」

チャリティやボランティアが自己満足になってしまうと、自分が満足した段階、もしくは他人から褒められなくなった段階で幕を閉じることになる。「自分の置かれている立場を認識できれば、相手のために何かをさせてもらいたいという気持ちに自然となれる」と佳恵さん。長く続けるため、フラットな気持ちで取り組みたい。

欧米ではクリスマスはチャリティシーズンである。できることに気軽に参加して、誰かのサンタクロースになってみるのもいいかもしれない。（来布十和）
