http://news.livedoor.com/article/detail/6625026/
2012-06-05T11:00:00+0900
【終了しました】夏の紫外線からカラーリングした髪をケアする「カラーコンサーブ デイリー カラー プロテクト」を3名様にプレゼント！
日増しに夏を感じる今日この頃、やはり気になるのは日焼け対策ですよね。
お出かけ時にしっかりと日焼け対策をするのは当然ですが、実は肌だけでなく髪にも紫外線対策が必要だということはご存知ですか？

紫外線量が増えるのは「4月〜9月」、つまりこれから夏にかけての季節。気象庁が発表している「日積算UV-B量の月平均値」を見ると、東京に一番近い観測地点である「つくば市」の2011年平均値は「15.71kJ/m2」で、この数値を上回るのが「4月〜9月」の時期なのです。特に照射量が多いのは7月で「28.07kJ/m2」。これは年平均値の倍近い値となっており、よりいっそうの紫外線対策が必要となります。

髪への紫外線というのは、日常生活で浴びる紫外線量がわずかでも、浴び続けていると深刻なダメージの要因となります。肌と違い髪には直接紫外線が降り注ぐので、特にカラーをした毛髪は髪を守るメラニン色素の量が減少しているため、ダメージが起きやすく、髪のキューティクルを構成しているタンパク質が変性し破壊されてしまうとのこと。その結果パサついて指どおりが悪くなる、ツヤがなくなる、枝毛・切れ毛が発生するなどの現象が現れます。

アヴェダより登場した、カラーリングした髪をトリートメントする「カラーコンサーブ デイリー カラー プロテクト」は、これからの季節に強くなる紫外線防止サポート成分として、紫外線によるカラーの褪色やダメージから髪を守ってくれるトリートメントです。

手のひらに適量を取ってみると、ベージュ色の液体からまさに植物由来という原料にこだわった上品な香りがふんわりと立ち上ります。サラっとしたテクスチャーで髪によく馴染み、また、洗い流さずに使えるカラーヘア用トリートメントなので、手軽に使用できるのもうれしいところ。

このアヴェダ『カラーコンサーブ デイリー カラー プロテクト』3本セットを、2名様にプレゼントいたします！ リッチなキットを手に入れて、健やかで美しい髪を手に入れてみませんか？

■アヴェダ『カラーコンサーブ』

[PR企画]
アヴェダ『カラーコンサーブ』を3名様にプレゼント！

【賞品・応募数】
「カラーコンサーブ デイリー カラー プロテクト」／ 3名様

【プレゼント応募期間】
2012年6月5日（火）〜 2012年6月15日（金）17時まで

【応募方法】
『応募する』ボタンの応募フォームから必要事項をご記入の上、ご応募ください。

【当選発表】
・当選については、厳正なる抽選の上、決定させていただきます。
・当選のご連絡はメールにてお送りいたします。
・なお、賞品の発送は6月下頃を予定しております。
・都合により、賞品の発送が多少遅れる場合もございます。あらかじめご了承ください。

【注意事項】
・当選結果に関するお問い合せは受け付けておりませんので、ご了承ください。
・キャンペーン参加にあたっては、必ず弊社プライバシーポリシーをお読み下さい。
・ご応募は、日本国内にお住まいの方に限らせていただきます。
・また、発送した賞品が長期のご不在や転居先不明、住所記載不備などで当選者様のお手元にお届けできない場合には、当選を無効とさせていただきます。
・当キャンペーンの掲載内容や条件は、予告なく変更する場合がございます。あらかじめご了承ください。
・キャンペーン応募時にご連絡いただく住所、氏名、電話番号等といった個人情報は、賞品発送やその確認などの本キャンペーンに関するご連絡のみに使用し、キャンペーン終了後は弊社の定める方法に基づき消去いたします。


※本プレゼントは、終了しました。※



■商品概要
「カラーコンサーブ デイリー カラー プロテクト」
・容量・価格：99g・3360円（税込）
・発売日： 2012年4月26日（木）
・使用法： 適量を手のひらでのばしてから、タオルドライした濡れた髪に均等に塗布し、くしを通じてなじませます
・容器： チューブ部分：45％再生（PCR）HDPEの地球環境に配慮したパッケージ
・アロマブレンド： オーガニック認定ラベンダー、イランイラン、ペッパーミント、ローズゼラニウム、グレープフルーツを含む、100％オーガニック認定エッセンシャルオイルのアロマブレンド

■販売店
・アヴェダ ライフスタイル サロン＆スパ 南青山
・アヴェダ ショップ 新宿
・アヴェダ ショップ エソラ池袋
全国約250のアヴェダ ネットワークサロン
