http://news.livedoor.com/article/detail/6468454/
2012-04-14T15:21:00+0900
【オトナ女子のリアルな悩み】ヨリを戻す約束をして一度別れた彼、今では都合の良い関係に
順調だと思い続けていた恋愛が突然急変してしまった場合、誰でも動揺を隠しきれないだろう。
今回の相談者・サトコさん（女性/24歳）は、ある日、恋人から復縁が前提で別れを切り出された。距離を置く期間も決まっていない上、以前と変わらず会いたいとも言う。現在は曖昧な関係が続いているが、本当にこのままで良いのだろうか。スピリチュアルな観点を持つ占い師に鑑定してもらった。
【占い師】美槻依伽先生（＠nifty電話占い・メール占い）

＜相談内容＞
昨年11月に復縁を前提として彼から別れを提案されました。理由は結婚を考えた時に、今の私では家事などの生活能力や人としての気遣い、挨拶などがきちんと出来ておらず、彼にふさわしくないと思われたためです。復縁を前提としたのは、彼曰く、私なら半年から1年くらいで成長出来ると思ったからだそうです。彼は私が成長するまで、友達以上恋人未満の関係を望み、彼女を作りながらも待っていてくれるそうです。彼女を作るのは単純に寂しいからですが、結婚を前提に出来るようなしっかりとした相手を望んでいるようです。

私の成長を近くで見守り、何かあればすぐに助けたいからと、連絡頻度も変えずにいました。また、別れた後も休日はデートや複数で遊ぶ企画にもよく誘われ、友達を強調しつつも体の関係も続いています。

彼の中で私は都合の良い存在なのでしょうか。再びお付き合いできるよう復縁はいつ頃持ちかければいいですか？もしくは彼からいつ提案されるでしょうか。結婚の話まで出された上での別れなので、幸せな結婚ができるかを知りたいです。

＜鑑定結果＞
はじめまして、美槻依伽です。 
復縁を前提として彼から別れを提案されたこと、そして現在の複雑な状況、とても苦しい気持ちで過ごしていることと思います。いきなりの彼からのそのような提案、そしてサトコさんに期待を持たせながらの様々な行為は、彼のことを愛して信じているサトコさんを困惑させることばかりですよね。  

今回は、とても厳しいことを申し上げることになってしまいますが、今現在の状況は、彼の中のズルさが作り出しています。そして、今現在の彼からサトコさんへの愛情は見られません。 彼は他の女性を探しながら、サトコさんとの関係も続けて行きたいと願っています。
それは、もし新しい彼女ができなった場合や上手く行かなかった場合にサトコさんの元へ戻れる環境を残しておきたいからです。 

だからと言って、最後に必ずサトコさんの元へ戻ろうと考えている訳ではなく、今の彼にとってサトコさんは、キープに過ぎません。 今後もしサトコさんのところへ戻ってくることがあったとしても、彼は他の方法で同じことを繰り返す可能性があります。

本当に誠実な男性なら、本当にサトコさんのことを思っているのなら、別れている間に他に彼女を作るような行為や友人関係となったサトコさんと体の関係を持つようなことは決してしません。彼の言っていた「サトコさんの成長を近くで見ていって、サトコさんに何かあればすぐに助けられるようにしたい。」この言葉は、厳しいようですが、スペアをキープするための言葉に過ぎないのです。

サトコさんから復縁を持ちかけることは、彼のズルさを助長させるだけなので、止めたほうが良いでしょう。 サトコさんが努力し、根気良く彼を待ち続ければ、彼が他の女性を探すことに飽きた時か他の女性と上手く行かなくなった時に彼から復縁を持ち出されるでしょう。
ただし、復縁の話が出た場合には慎重になってください。

幸せな結婚生活が送れるかどうかですが、彼の気持ちが落ち着き、サトコさんが彼の行為をすべて許すことができ、二人で力を合わせて何事も乗り越えていく覚悟があれば可能です。
ただし、彼が落ち着くまでには、長い年月がかかります。 

情を取り除き、彼の今現在の行為を心の目でしっかりと見極めてみてください。それが今後のサトコさんの幸せへとつながる一番の方法です。

相手の言い分が必ず正しいわけではない
相手から別れを持ち出された場合、自分が指摘された部分を責めてしまう場合があるが、それはあくまで相手の意見に自分を当てはめてしまっているだけに過ぎない。相手の意見は果たして正しいのか、そしてそれを受け入れる必要はあるのか。時間をかけてでも、ベストな答えを見つけるのが良いだろう。（@nifty電話占い・メール占い編集部）

◆美槻依伽先生プロフィール
幼い頃より不思議な体験が多く、ある占い師の勧めでこの道へ入る。守護霊を通してカードからのメッセージを読み解くスピリチュアルタロットや、気学・風水を得意とし、「@nifty電話占い・メール占い」では恋愛はもちろん、人生の複雑な悩みもわかりやすい言葉でアドバイスを行い、人生を切り開くサポートしている。


■関連サイト
・@nifty電話占い・メール占い
・美槻依伽先生プロフィール
