http://news.livedoor.com/article/detail/6624494/
2012-06-04T15:54:00+0900
オンナは“何番目の男”と結婚するのが一番幸せか？【オンナの本音編】
「はじめてスキになってはじめてつきあって その人とだけセックスしてずっと2人で生きていく そんなことができたらホントはそれが一番幸せよ」というのは、安野モヨコの大ヒット漫画『ハッピーマニア』に出てくる台詞。が、一昔前なら王道だったこのコースもいまや世間的にはどちらかといえば少数派なのでは？ 初彼とまではいかなくとも10代からの恋人とゴールインする人生と、ある程度の経験を積んでから一人の男に決める人生。果たして得するのはどちらなのか、比較してみましょう。

「学生時代からの恋人と結婚するメリット・デメリット」について、都内で働く20〜30代の女性にアンケートを取ってみました。

まずは学生時代からのバイト仲間だった彼氏と、もうすぐ結婚を控えているというAさんの意見から。

「学生のほうが素直な付き合い方ができるので、結婚前から素の自分を見せ合えると思います。友達関係から自然に好きになるというのは、相性がいいってことですよね？ 社会に出ると自分をつくっちゃうし、コミュニティ内の自然発生的な出会いも少ない。今のところ、私の周囲の既婚者はほぼ全員が、学生時代からの彼氏と結婚したというパターンです」（26歳・婚約中）

同じく10代の頃からの彼氏と結婚したミセスの意見は？

「付き合う前からお互いの素顔をさらけ出し合ってるので、結婚してからも極端に幻滅したりさせたりというのがないところはメリット。半分友達みたいなものなので心底ラク。でもやっぱり腐れ縁的な面もあるので、『あのとき別れてたらどうなったかな？』とつい想像してしまうこともある」（37歳・既婚）

10代という未熟な季節を共に過ごし、素の自分をさらけ出してきた相手だからこその安心感。確かにこれは交際○ヶ月のスピード婚では得られないものでしょう。

ただし、お互いを知り尽くしているからこその煩わしさも。

「共通の友達が多いので、飲みに行く時や外出するとき、友人と出かけるときも結局一緒に行くことになるパターンが多い。そのせいで時には常に一緒にいることが重く感じてしまうことがあった」（32歳・独身）

「大学時代から6年付き合っていた彼氏に求婚されたことがあります。今思えば信じられないくらいいい人だったのに、『彼と結婚したら新しい世界を知らずに所帯じみて死んでいくんだ！』と思い込んでいた私は曖昧な返事で濁してしまった。それがショックだったのか直後に浮気されてしまい、結局別れてしまいました」（35歳・既婚）

比較サンプルがないと「この先もっといい出会いがあるかも」と不安と期待がないまぜになってしまう気持ちは、誰しも理解できますよね。

当たりクジが最初に出るのか、最後に待っているのかは神のみぞ知る世界。
とはいうものの、結局のところ重要なのは「何番目の男と結婚するか」ではなく、その人が「結婚に何を求めているのか」が鍵になるのではないでしょうか。
価値観の一致か、心の安らぎか、はたまた経済的安定か？
いずれにしろ、自分の中で結婚に求める最優先事項がはっきり決まってさえいれば、人生のパートナー選びもさほど迷いは少なくなるはず。結婚について真剣に考え中の独女の皆様は、ぜひ一度自分に問いかけてみては？（小鳥居ゆき）
