http://news.livedoor.com/article/detail/6639825/
2012-06-08T16:39:00+0900
女が喜ぶサプライズとは？
「サプライズプレゼントとかサプライズイベントって憧れるけど、いろんな意味でハードルが高いものなのかも…」

そう話すのはナオコさん(仮名・32歳)。最近、知人から「彼女には結婚式はしないと言っておいた彼が内緒で準備し、サプライズのウエディングパーティをプレゼント」という話を聞いて、つくづくそう思ったという。
「男性としては、女性をびっくりさせたいって思って、すごく頑張ったんだろうなあと思いました。でも、もし自分がその女性の立場だったら…と考えてみたら、『ちょっと困るかも』と思っちゃったんですよね。だって、女性にとって結婚式って、人生で最も美しくありたい日でしょう？ その日のためにエステに通ったり、顔がむくまないよう、食事や睡眠に気をつけると思う。それに、ドレスや髪型だってじっくり考えて決めたいだろうし。サプライズではなく、普通に結婚式をやる方がいいなあ、と思っちゃいました」

サプライズがマンネリ気味のカップルのカンフル剤になったり、愛情を確認するきっかけになることも、少なくはないはず。けれど、「サプライズをされるのは苦手」という女性もいる。

シホさん(29歳・仮名)は、その理由をこう話す。
「サプライズプレゼントやイベントって、ロマンチックな演出だったり、たまたまその場にいた人に注目されたりするじゃないですか。レストランなどでいきなり照明が暗くなって、ケーキが運ばれて来て、ほかのお客さんにも拍手されるとか。自分だったら、照れくさくて逃げ出すか、『見知らぬ人を巻き込んで申し訳ない』と頭を下げたくなるかも(笑)。人に注目されるのが苦手なので、友人を集めたサプライズ誕生日パーティでも、困っちゃいますね。気持ちは嬉しいんですけど」

ミナミさん(33歳・仮名)の場合、サプライズが苦手な理由はシンプルだ。
「私、派手なリアクションが苦手なんですよ。サプライズをしてもらったら、喜んで見せなきゃというプレッシャーを感じると思う。それに、『これって誰得？』と思うようなサプライズでも、してもらったからには、サプライズを返さなきゃというプレッシャーを感じますよね」

一方、カナさん(31歳・仮名)は、サプライズ肯定派だ。
「以前、いいなあと思っていた男性が、サプライズで誕生日を祝ってくれたうえ、そのタイミングで告白してくれたのは、嬉しいサプライズでしたね。だから、『誕生日プレゼントをもらって開けてみたら婚約指輪だった』みたいなサプライズに憧れます。サプライズって、形はどうあれ、『相手を喜ばせたい』という気持ちから始まるもの。サプライズを仕掛けるのが好きな男性って、結婚した後も子供を楽しませるイクメンになりそうで、私はけっこう好きですね」

「驚かせる」だけでなく、「相手を喜ばせる要素」があるかどうか。それこそが、女性に支持されるサプライズなのかもしれない。(栗頭渋子)
