http://news.livedoor.com/article/detail/6051986/
2011-11-22T15:00:00+0900
人前でのキス、女子的にアリ？　ナシ？
先日、とあるバラエティ番組でのこと。「街中で突然キスされたら、女性は喜ぶと思うか？」というテーマで男性タレントたちが議論していた。

男性タレントたちの意見は、「ロマンチックなことされたら、女性は嬉しいのでは」というものと、「女性は困るんじゃないの」というものに分かれていた。
では、実際に女性たちは、どう思っているのだろうか。

「さらりとキスされるなら、あまり抵抗はない」と答えたのは、会社員の藍子さん(仮名・33歳)。
「例えば、デートでの別れ際、駅などで軽くされるならOKです。相手が恥ずかしがり屋なら、『気持ちを伝えたかったんだなあ』と嬉しく感じると思う。電車に乗った後も、幸せに浸っちゃいますね」。

ちなみに藍子さんは、恋人と会っている時は、できるだけスキンシップを取っていたいタイプなのだそう。それでも、あくまでも「さりげなく、さわやかに」がポイントだそうだ。

一方、「人前でのキスには抵抗がある」と話すのは、クリエイターの聡子さん(仮名・30歳)。
「キスは人前でするものじゃないと思う。だから、いくら好きな相手でも、嬉しくはないですね。すごく照れ屋の恋人からされたら、頑張ってくれた気持ちは受け取りますが…。それでも、ほっぺたくらいにしておいてほしいですね。外国の街角でカップルがキスしていたら、『そういう文化なんだ』と思うだろうけど、やっぱり日本人には人前キスは似合わないんじゃないかな」。

会社員の晶子さん(仮名・35歳)も、「人前でのキスは無理！」と断言する。自分が人前でキスすることにも抵抗感があるが、他人が人前でキスしているところを見ることにも、抵抗感があるという。
「『人前でキスしている素敵なカップル』を見たことがないので。十代のカップルがしてたら『親が泣くよ！』と思うし、20〜30代のカップルなら『人の見てないところでやれ！』と言いたい。40代以上なら、『みっともない…』と感じちゃいますね」

ちなみに、人前でのキスに対する抵抗感は、10〜20代の頃から変わらないそうだ。
「うんと若い頃、『自分に彼氏がいないから、人前でも堂々とキスしている人に嫉妬してるのかなあ』と思ったんです。でも、自分に彼氏ができても、結局変わらなかった(笑)。要するに、人前でキスしているカップルの自己顕示欲が不快なんですよね。だから、自分が彼氏にキスされても困っちゃう。それって、すごく好きな人に自作のラブソングやポエムを贈られた時の感覚と近いかも。相手が好きだから拒まないけど、困りますね」。

派遣社員の美奈子さん(仮名・29歳)の場合、実際に経験があるという。
「以前、遠距離恋愛をしていた時、彼氏が私の地元に会いに来てくれたんです。デートを終えて、特急電車で帰る彼氏を見送りに行ったんですが、電車に乗る直前、彼氏がいきなりキスしてきたんです。『またいつ会えるかわからない』という状況に、気持ちが昂ぶったんでしょうけど、正直ドン引きしました。早い時間だったので、周囲は大混雑で、家族連れもいて…。一人ホームに残された私は、本当に恥ずかしかった」。

結局、その彼氏とはすぐに別れてしまったという。
「人前でキスされた時、『この人は私が好きっていうより、シチュエーションに酔っているんだな』と思ったんです。そうしたら、気持ちまで覚めてしまって」。

今となってはいい思い出だと笑う美奈子さんだが、人前でのキスに抵抗があるのは、今も変わらないという。男は女よりロマンチックな生き物だとは言うが、そのロマンチックが本物かどうか、女は冷静に見つめているものなのかもしれない。(栗頭渋子)
