http://news.livedoor.com/article/detail/6365623/
2012-03-14T15:00:00+0900
正直ちょっと面倒!?な 女子会の幹事をラクラクこなせる新サービスとは？
女子会、してますか？

男性の目線を気にせず、気を使わず、飲むだけ飲んでしゃべるだけしゃべって……。どうして女子だけで集まると、こんなにも楽しいのだろう。恋の話から仕事のグチ、共通の趣味の話にと、おおいに語りたくなっちゃうのは、気の許せる相手だから？　

で、楽しい女子会をやろうという時に、ちょっと厄介なのが幹事役。スケジュールの調整に、お店選びに、会費の管理……。あぁ、めんどくさい。「言い出しっぺなんだからやってね〜よろしく〜」と丸投げされた日には、正直ちょっと憂うつ。かといって仕切りが悪いと、自分の評価も下がってしまう。さて、どうしたものか。

そんな幹事役の強い味方となってくれるサービスがあるのをご存じですか？　その名は「event ATND（イベントアテンド）」。イベントの開催告知や参加者の管理、会費の集金などなど、面倒な幹事役の仕事をまるっと手伝ってくれる、イベント主催者支援サービスである。

「event ATND」でイベントを立ち上げると、そのイベント専用webページが作られる。メール一斉送信機能や、Facebook、twitterを使えば、イベントの告知はOK。さらに、出欠確認もリストになって表示されるので一目瞭然。会費も電子マネーで先払いしてもらうこともできるので、会場でいちいちお金のやり取りをしなくてもいいというわけ。こんな超便利サービス、使わない手はない！

さらに現在、「event ATND」上で女子会を企画すると、抽選で20組の女子会の会費がなんと「無料」になる『女子会応援サプライズキャンペーン』を実施中。しかも当選結果は、当日女子会中の幹事に連絡が入り、その上、当選した女子会の会場には「人気読者モデル」が飛び入り参加するという、2つのサプライズを用意！　楽しい会がタダになって、さらに読モと記念撮影もできる……という夢のようなキャンペーン内容となっている。

今回のキャンペーンは2名からでも応募可能で、既に予定が決まっているものでも、その内容をそのまま登録するだけで当選対象となり、また、ママ会やオフ会、歓送迎会、友達との食事会など、女性だけならどのようなものでも対象になるという太っ腹なキャンペーンだ。

いつものメンツでオトコについて語るもよし、滅多に遊ばない同僚を誘ってみるもよし。独女だって立派な女子、この機会に女子会を謳歌してやろう！

ちなみにこのキャンペーンは3月31日（土）までに開催されるイベントを、3月31日（土）までに「eventATND」で作成した会が対象。そのほかの応募内容など、詳しくはキャンペーンサイトでチェック！

■関連リンク
女子会応援サプライズキャンペーン【オフィシャルページ】
