http://news.livedoor.com/article/detail/6072325/
2011-11-29T14:30:00+0900
独女たちに聞いた！ お酒の席でのセクハラ対策
今年も忘年会のシーズンがやってきた。一年の労をねぎらって上司や同僚と楽しい時間が過ごせるのならいいのだが…。中には酔っぱらった同僚の行き過ぎた下ネタやセクハラ発言で不愉快な思いをさせられたという話も耳にする。そんなとき独女たちはどんな風に対応しているのだろうか？
「行き過ぎた発言には冷たい視線で対応します」と言うのは調剤薬局に勤務する麻美さん（32歳）。20名いるスタッフの内8割が女性。男性たちのライトな下ネタは多いにも盛り上がるというが…。「中学生男子レベルの下ネタならOKです。例えば新婚の同僚に向かって『週に何回ヤッてるの？』みたいな内容になってきたら、一斉に話を止めて冷たい視線を向けますね。特定の人に向けての下ネタは厳禁です！ いきなり雰囲気が変わるからたいていは気がつきますよ。言っている本人が気がつかなくても上司が止めます」

女性が多い職場ならではの対処方法と言えるだろう。また、宴席の空気をちゃんと読んでくれる上司がいることも心強い。

部品メーカーに勤務する真梨子さん（42歳）は「行き過ぎた下ネタには『今のはレッドカード！ 退場！』とか『この言葉はNG！ブ〜！』って、冗談ぽく大きな声で言います。そうすると男女関係なくみんなノリで『退場！』とか『ブ〜！』って言って盛り上がるんですよ。場もしらけませんし、行き過ぎた下ネタ発言も止まります」と話してくれた。

相手が取引先の人や他部門の上司だと対応も変わるのだとか。真梨子さんの対応が面白い。「笑顔で『○○さん、酔っているみたいですね。そんなこと言っちゃダメですよ。明日から下ネタ王子とかエロ大魔王って言われちゃいますよ。女性は後々まで記憶していますからね』って言います。先生風やスナックのママ風にやや厳しい口調で言うのも効果があります」

晴美さん（31歳・建築関連）は「“セクハラ返し”で応戦します」と答えてくれた。例えば「30過ぎて一人身なんて寂しくないの？ AVとか見てなぐさめてんじゃないの？」と言われたら「そういう○○さんこそ、よく見ているんじゃないですか？」「奥さんがいてもやっぱり見てるんですか？ それも寂しいですよね」など、言われた内容をそのまま言い返していくのだという。過剰な反応はせず笑顔も見せず、ごく普通の口調で言い返して行くのがポイント！

セクハラは下ネタやお触りとは限らない。お酌の強要もセクハラにあたる。英里さん（28歳・不動産関連）は「ウチの支店は、女性が私と派遣の人の二人だけなんです。だから飲み会では取引先の人や支店長の隣に座って、お酌や話相手をするように幹事から言われていました」と話してくれた。

何度か幹事から言われた通りにお酌や話相手をしていた英里さんだが「これは我慢することでは無い」と思い、昨年の忘年会の前に幹事に断ったという。

「『お酌担当は嫌です。これもセクハラなんですよ。ストレスもたまるし、このままだと忘年会で支店長や取引先の人に暴言を吐くかも。それでもいいですか？』って言いました。幹事は私のことをおとなしいタイプだと思ってたので、ビックリしていました（笑）」

それ以来、取引先や支店長の隣には営業の男性が座るようになったそうだ。ただ、職場の雰囲気によってはなかなか「嫌！」と言い出せない場合もある。一人で悩みを抱え込まずに信頼できる同僚に相談してみよう。まずは味方を増やすことが大切だ。

ちなみに友人の会社では忘年会を居酒屋からフレンチレストランに変えた。ビッフェ形式ではなく着席でのコース料理にしたそうだ。会場が上品になると会話の内容も変わる。会費はやや高くなったが女性だけでなく20代の男性たちにも好評だという。

最後にセクハラといえば、男性から女性に対する嫌がらせだと思いがちだが、女性が男性に対して言う場合もセクハラになることを覚えておきたい。例えば、女性が新婚の同僚男性に対して新婚生活についてしつこく聞いた場合、男性が不快だと感じたならそれはセクハラになる。

1年を締めくくるお酒の席は会話のマナーと話題を選んで楽しいものにしたい。（オフィスエムツー／神田はるひ）
