http://news.livedoor.com/article/detail/6237735/
2012-01-31T17:12:00+0900
【オトナ女子映画部】歳を重ねても輝ける女性は何が違うのか？『デンジャラス・ビューティー』
『友達なんて要らないわ。毎日24時間働いてるのよ』

仕事一筋で女らしさのカケラもないFBI捜査官グレイシー・ハート（サンドラ・ブロック）30代独女。そんな彼女が、犯罪捜査のため、“ミスコン”に参加し、大変身を遂げる（外見も中身も（？））というポリス・コメディ。
美容コンサルタントのビクター（マイケル・ケイン）が、グレイシーを一瞬で美女にしてしまう様子は、「マイ・フェア・レディ」や「プリティ・ウーマン」のような、“シンデレラストーリー”とかぶるものの、この映画がより現実的で、共感できるのは、彼女が仕事人間で、“自立した30代独女”であるからだ。

子供の頃から男勝りで、誰に頼る事なく一人で生きて来た彼女にとって、今回の“ミスコン”はあくまでも“任務”。“美しくなること”も、“女の友情”も、仕事の一部であり、終わってしまえば“必要のないもの”。“ミスコン（任務）”中は演技するものの、鼻を鳴らすクセも、ガサツな性格も、変わらない。

もちろん仕事で敏腕で、自立しているなら、グレイシーの生き方も、“あり”なのかもしれない。でも変身前のグレイシーはあまりにも“おばさん”すぎる。
そんなに特殊メイクをするわけでもなく、どちらかと言うと、歩き方や食べ方など“内面”から出てくる部分で“ガサツ”＝“おばさん”と感じることが特に恐ろしい！コメディなので誇張しているとはいえ、ある程度の“人”としての“美しさ”は、年齢を重ねれば重ねる程、大切だと強く思わされる（笑）。

そんな“変わる必要がない”と思っている彼女が、いつの間にか（自分も気付かないうちに）変わっていく姿が、この映画の見所だ。外見的な部分だけではなく、むしろ内面的な部分の感じ方（“性格”ではなく、“価値観”に近い）の変化に、本物の“美しさ”とは何かを考えさせられる。
男女問わず、“人と人”として関係を持つことの“喜び”、“幸せ”を得た後の彼女がどれだけ輝いているかは、ぜひ作品で確かめて欲しい。

グレイシーが手に入れた“大切なモノ”。それを持っているかどうかが、人生を“愉しめるかどうか”なのかもしれない。歳を重ねても輝ける女性は、きっと“それ”を持っている。そんな風に思わされる一本！（安部沙織）
