http://news.livedoor.com/article/detail/6602346/
2012-05-28T16:24:00+0900
女性にも多い痔主さん！相談しにくい「おしり」の話
会社の移転で今までより1時間早く家を出ることになったユキコさん（27歳）は、慣れない早起きとストレスでひどい便秘に。なんとか努力して便秘を解消したものの、今は「おしりの痛み」に悩まされている。
「同僚から『体調が悪いの？』と聞かれても、お腹の痛みなら言いやすいんですけど…。結局、母に痔の薬を買ってきてもらいました。1週間くらいで治まりましたが、あの痛みはトラウマになっています」とユキコさんは話してくれた。

おしりの病気「痔」に悩む女性は多い。しかも、友だちや家族に相談したくてもなかなか言い出せないのが悩みのタネだ。市販薬で治ればいいのだが、痔の種類や症状によっては出血が続いたり痛みが治まらないこともある。

今回は病院に行くタイミングや治療方法など、痔について気になるアレコレを所沢肛門病院・院長の栗原浩幸先生に伺った。

「痔には、いぼ痔（痔核）、切れ痔（裂肛）、穴痔（痔瘻）の3種類があります。女性は切れ痔（裂肛）が、男性は穴痔（痔瘻）が多いのですが、性別に関わらず一番多いのは、いぼ痔（痔核）で、誰にでもできる可能性があります。便秘が続いたり必要以上にいきむ習慣があると、肛門のパッキンの役割をしているクッションの静脈叢（静脈の固まり）が腫れたりうっ血して組織が壊れて、いぼ痔（痔核）ができます。排便の際に出血したり、肛門の外に出るようになって痔に気がつく人が多いですね」

ーどんな症状のときに、受診すればいいですか？ー

「いぼ痔（痔核）では、30代位までなら市販薬を1〜２週間使っても出血や痛みが止まらないときです。痔による出血が続くとひどい貧血にもなります。血液が混じった粘液が出る場合は、大腸に炎症が起きている場合がありますから、自分で判断せずに専門医の診断を受けて下さい。出血した人に内視鏡検査を行うと約5%に大腸癌が見つかります。40代以上から高齢者の方では、検査のためにも早めの受診が必要です」

「その他、切れ痔（裂肛）では便が細くなってきたり、排便後に痛みが続くとき、穴痔（痔瘻）では長い期間肛門のしこりが治らなかったり、化膿して痛むときなどは専門医の診察をお勧めします」

ー痔の治療方法は？やっぱり切るんですか？ー

「いいえ、患者さんの約9割は薬（坐薬や消炎剤など）で治療します。手術は症状や本人の希望で、日帰り手術になる場合もあれば、1週間位入院が必要な場合もあります。入院している患者さんは、年齢や性別に関係なく同じお尻の悩みを抱えていた方が多いので、心置きなく痔の話ができたと喜ぶ方もいますよ」

ー痔を悪化させる原因には、どのようなことがありますか？ー

「痔を悪化させる原因は肛門への負担です。排便以外にも、しゃがんだ姿勢をずっと続けたり、重いものを持ち上げようと腹圧をかけ続けると肛門に負担がかかります。便秘のためにトイレで長い時間いきみ続けたり、長時間座りっぱなし立ちっぱなしといったことも、痔を悪くする原因になります。お酒も痔と関係があります。お酒を飲むと痔は悪化するので、お尻が悪い時には飲まないようにしたいですね」

ー痔の予防方法について教えて下さいー

「まずは便秘をしないことです。繊維質が多い物をたくさん食べたり、意識的に水分を摂ったりしましょう。ダイエットで食事量が減ると便の量も減るので便秘になりやすいんです。野菜などカロリーは低めで繊維質が多い食物を食べるなど、食事内容を工夫することが大切です」

「女性の場合は、妊娠出産をきっかけに痔を悪化させることも多いです。出産による長時間のいきみはもちろんですが、授乳中は水分を母乳にとられるので便が硬くなって切れ痔（裂肛）になる人も多いのです。出産後、痔の痛みがひどくなり、赤ちゃんを預けてすぐに入院手術をおこなった患者さんもいますから、妊娠出産を考えている人で、痔の自覚症状があるのなら、恥ずかしがらずに専門医を受診しておくといいですね」

「痔は悪化しても、手遅れになることはありません。それよりも、脱出や痛みで悩んでいる時間がもったいないです！悩んでいるくらいなら受診しましょう。痔が治れば人生観が変わります」と栗原先生は笑顔で話してくれた。

今は痔の症状がない人も油断は大敵。まずは便秘をしない、痔にならないために生活を見直してみよう。出血や痛みが気になるときは一人で悩まずに早めの受診を！恥ずかしがらずに一歩踏み出す勇気が「おしりの悩み」を解決する！（オフィスエムツー／神田はるひ）

取材協力：所沢肛門病院

＜Photo＞(c)Paylessimages,Inc.All Right Reserved.
