http://news.livedoor.com/article/detail/6004175/
2011-11-07T14:00:00+0900
毛抜きから充電器、縁起物まで！　独女の持ち物大調査
ドラえもんは四次元ポケットからさまざまな道具を出してくれるが、実は独女のバッグの中にもあらゆるものが入っている。働く独女たちに、個性的なバッグの中身を教えてもらった。

●ヘビー級！　デジタルいろいろバッグ
WEB制作会社に勤務する静さん（36歳）のバッグの重さは2kgを優に超えるという。大きなトートバッグの中には、スマホ含む携帯電話2台とそれらの充電池、予備電池。さらに、MacBook AirとドコモのXi（もちろん充電器も）。いずれも趣味と仕事の両面で必需品だとか。まるで秋葉原で買い物をした外国人観光客!?

「3.11以降、デジタルものの充電切れに備えるようになりました。今後は予備電池の負荷を減らすべく、一部をソーラー式などに切り替える予定です」

このほか、「とてもいい席だった」ライブの半券、友人の子供にもらったメッセージカード、親からの励まし手紙、四つ葉のクローバーアイテム、大吉のおみくじなども験担ぎとして常に持ち歩いているそうだ。

「辛いときにそれをちょっと眺めて元気出すとか（笑）。モノが多いのは自覚しているので、バッグは内側に仕切りがあり、持ち手や生地が丈夫なものを選んでいます」


●都内に勤める30代OLは、万が一に備えて……
イザというときのための持ち物を揃えているのが晴美さん（35歳）。診察券などが入った“二軍用”のカード入れ、折りたたみ傘にエコバッグ、夏場はポケットムヒを持ち歩いていた。とりわけ絶対に忘れてはならないのが、「毛抜き」だそう。

「外出先でお手入れ忘れのムダ毛を発見した時に、すぐに処理するため。何かがなくて、買い足すのが嫌なんです。そうとは言え、ムダ毛をほったらかしにすることなんてできませんから」

だが、定番のハンカチは忘れがちだそうだ。


●ちょっぴり真似したい癒し系バッグ
ハードワークな理紗さん（34歳）は、リラックスローションを常備している。

「リラックスローションは香水みたいなもの。疲れたときに手首などにつけると気分が落ちつきます。気分によって欲しい香りが異なるから、3種類くらい入れている。あと食生活が不規則なので、ビタミン剤は手放せませんね」

こまめに塗るハンドクリームも、癒し効果の高いローズ系を使っている。日焼け対策は一年中行っているので、冬場も日傘は必携。真似したら、キレイになれそうなバッグの中身だった。


●心配症だから、いつも準備万端
フリーランスの理恵さん（36歳）は小物が多い。文庫本、ノート、ペンケース、MP3、化粧水、目薬、エコバッグ、めがね、コンタクト、コンタクト洗浄液、USB、超小型ライト、乾電池(MP3の予備）、整腸剤、生理痛の薬、ばんそうこう、耳栓など。

「目薬と化粧水は乾燥時に使用。薬関係は、薬屋を探し回った経験から持つようになりました。耳栓はカフェなどで仕事をするときに要る。あと、キティちゃんのステーショナリーフィギュアを持っているのですが、これは心が疲れたときの癒しグッズです」

仕事はほとんどが単独行動のため、必要なものは持ち歩くスタンスをとっている。

「地方などに遠出をする時は、カバンの中に飲物とちょっとしたお菓子を入れておくことが多いかな。やっぱり、何かあったときのために飲物と食べ物は確保しておきたいんです」

このほか独女たちの荷物としては、「電車で突然せき込んだときに役立つのど飴」、「冬でもまめに塗り直す日焼け止め」、「指も唇も肌も保湿できるワセリン」、「ご利益を信じてふたつ購入した縁結びのお守り」などが挙げられた。
イギリスの百貨店チェーンの調査によると、イギリス人女性のバッグの重量も約1.5kgあるとか。国を問わず、女子のバッグはモノでいっぱいなのかもしれない。今回、もっとも荷物の重かった静さんは言う。

「持ち歩いている物の4〜5割しか使っていないので、半分くらいに荷物を減らすことは可能。ただ、持っていないときに限って必要になることが多く、結果的に、いつもモノ持ちに……」。同じ女性として、気持はよ〜くわかります！（来布十和）
