http://news.livedoor.com/article/detail/6807858/
2012-07-31T11:00:00+0900
【オトナ女子映画部】美しく頭も良いのに輝けない37歳独女の問題とは？「ヤング≒アダルト」
“37歳”、“バツイチ”、“ゴーストライター”。

美人で、スタイルがよくて、学生時代から皆のマドンナ的存在だった、メイビス・ゲイリー（シャーリーズ・セロン）。

「卒業してすぐに田舎から都会へ引っ越し、皆が憧れるような職業につき、誰もが羨む素敵な男性と結婚して、輝かしい人生を送る」
それが彼女の人生設計だった。

“一体どこから狂ってしまったのか？”

学生時代は輝いていた。あの頃は最高だった。あの頃の自分を知っている元カレ、やっぱりあのカレが運命の人だったのか？！
 輝いていた自分を取り戻すため、メイビスはすでに妻子持ちとなっている元カレを略奪する決意をする！！

って、とても37歳の大人の女性がする行動とは思えない。
彼女はまだまだ美しい。スタイルだっていい。仕事だってゴーストライターとは言え、シリーズものを一人で書いているのだから、それなりに頭も良くて、才能もあるはずだ。ましてや自分の稼いだお金で大都会の高層マンションに住んでいるのだから、成功していないわけではない。
それなのになぜこんなにダメ女なのか？

それは彼女が、“今の自分”を愛していないからだ。

一番恐いのは、そんな自分に気付いていない自分だ。周りは皆気付いている。
“過去の栄光にしがみついて生きている”ことを。
過去にしがみついている限り、未来はない。いまの自分を受け入れない限り、前には進めない。

ラストシーンで「あの頃の私は最高だった！」と泣きじゃくるメイビスに、同級生のマット（パットン・オズワルド）が言う一言が、グサリと胸に刺さる。

「外見でしか人を評価出来なかったあの頃のキミが？」

地味で目立たない彼のことを、メイビスは覚えてさえもいなかった。しかし今の彼女を受け入れて話しかけてくれるのは、皮肉にもマットだけだった。
そんなマットに心を開き、彼の内面の美しさを見られるようになったメイビスは、それだけでも過去の彼女よりも何倍も素敵な女性になったのだ。マットはそのことを教えてくれる。

彼女に足りなかったものは、目の前にある現実と、大切なモノをしっかりと見つめられる“強さ（＝美しさ）”だったのだ。

今の自分を受け入れ、愛し、人生を楽しめる女性は輝いている。
自分は過去の何かにしがみついていないか、今の自分を100％受け入れて愛せているか、輝くための努力はそこから始まる。
“本物の美しさ（＝輝き）”とは何なのか？改めて考えさせられる一本。（安部沙織）
