http://news.livedoor.com/article/detail/6327417/
2012-03-01T14:00:00+0900
ひとり時間がオンナを創る！
「大好きな彼とは一秒も離れたくない」。
現在、彼がいない人や交際をはじめたばかりの人は、こんなふうに思っているだろう。しかし、時が過ぎればどんなに惹かれ合うふたりでもひとりになりたい時がやってくる。
『日経woman』(2月号)の特集『大人のおんなのひとり暮らし　ひとり時間』のアンケート（平均年齢31.8才の人1222人が回答）でも、「ひとり時間は大切だと思う」61.5％、「まあまあ大切」33.1％という結果が出ており、大多数の人が『ひとり時間』が欲しいと思っていることがわかった。

『ひとり時間』を独女のみなさんはどう過ごしているのだろう？　さっそくひとり時間の過ごし方について聞いてみることにした。

●平日は会社から帰宅して寝るまでの3時間くらいが私の『ひとり時間』。アニメ観賞、読書、インターネット、ストレッチなどをしています。休日は習い事をしたり、散歩、カラオケ、マンガ喫茶へ行く。映画でも街歩きでもひとりで向き合ったほうが集中してより深く味わえるし、そういう経験があると、奥深い面白い人間になれるのではないかと。ひとり時間がないと、たぶんストレスで死にます！（優子さん／39才）

●炊事、洗濯、掃除などの家事一般、それが終わったらDVDや音楽の観賞。最近は仕事が忙しくて家に持ち帰ってやることもあります。自分のアイデアをまとめるときはひとりの時間が必要ですし、自分だけの趣味を楽しむことで頭がスッキリします。ひとり暮らしなので、すぐひとりになりたがるところもあるのですが…。正直、最近仕事に追われすぎて、このまま30、40・・・といってしまいそうな疲れと焦燥感を感じています。いや、仕事は楽しいには楽しいんですけどね！他人の恋バナなどを聞いているとフトそういう風に思う瞬間も…。理想は、恋人や友達など大切な人を近くに感じつつ、充実したひとりの時間を過ごしたいです。（真美子さん／29才）

●家にいるのがキライなので、寝る以外はほとんど外にいます。本屋や映画館をはしごしたり、ライブに行った後友達と朝まで飲んだり…。趣味や遊びのために仕事をしているのでオン、オフがハッキリしていて毎日が充実していますよ。面白そうだなと思ったら、どんどんいろんなことにチャレンジします。（彩夏さん／30才）

ひとり暮らしだと比較的自由な時間に、好きなことを、好きなだけ楽しめる人が多いようだ。しかし、パートナーと同居する人はどうなのだろう？　状況や環境も相手がいることをある程度意識しながら生活する必要があるが…。

●子どもが寝た後の3時間くらいが私のひとり時間。布団の中でTwitterや２ちゃんねるをスマホで見たり、ゲームをしたりアニメをしたり。意外とひとりじゃないとできないことは多いと思います。たとえば（体の）お手入れとか、大声で歌ったりとか…。疲れて何も考えたくないときは、ゆっくりお風呂に入ってマッサージしたり、ネイルをしてみたいです。（明日香さん／38才）

●私のひとり時間は同居人が帰ってくる間の2〜3時間くらい。平日は家事をしていると時間が過ぎてしまいますが、休日は読書や買い物をしています。ひとりでじっくり考える時間は必要ですよね。もしひとりの時間があるとしたら、人には見せられないようなズボラ飯を食べたいです。たとえば、インスタント麺を鍋から直接食べるとか…。（美加子さん／26才）

●シフト制の仕事なので空いている時間に読書を楽しみます。あと週に一度はローストビーフとかラザニアとか、手間のかかる料理をたっぷり時間をかけて作るのが私の大切なひとり時間です。冬は大きなお鍋にたっぷりおでんを作って、数日かけて味の変化を楽しみながら食べます。没頭して黙々と作業する時間が楽しい。（璃子さん／37才）

みなさんにとってひとり時間は、リフレッシュする時間、自分を見つめる時間、好きなことに没頭できる時間…なのだ。しかし、一方で「ひとりになると何をしたらいいかわからない」という人もいる。

●ひとりだと退屈だから、やることがないときは友達にすぐ電話しちゃう！　とくに趣味とか好きなものとかもないから、電話した流れで買い物に行くとか、映画に行くとかそういうことが多いです。だから、ひとり時間はなくてもイイかな…。（詩穂さん／32才）

●仕事が猛烈に忙しいときと緩やかになるギャップが激しいので、休みの日があると「どうしよう」って思っちゃうんです。忙しいときは温泉に行きたいとか、人気のワインバーに行きたいとか思っているんですけど、結局面倒くさくなって寝て過ごすことが多いです。寝すぎて頭痛がすることも多いので、適度に忙しい方がいいかなと思っています。（由美子さん／38才）

　
詩織さん、由美子さんは「必要ない」としながらも、無意識に自分自身に向き合い何をしたいのかと考えているように感じた。誰かと時間を共有することも大事だが、ひとり時間が明日のために必要なものであることは否定できない。（パンチ広沢）
