http://news.livedoor.com/article/detail/6152845/
2011-12-27T20:30:00+0900
【オトナ女子のリアルな悩み】7歳年下の男性に片想い…年齢と立場を考えると想いを伝えられず…
若い頃は年上との恋愛にこだわっていても、年齢を重ねた独女の今、「年下でも構わない」という人も少なくないだろう。今回の相談者・パトラさん（女性/40歳）が現在、恋をしている相手は7歳年下の男性。自分の年齢を考えれば、一刻も早く白黒はっきりさせたいところだが、相手にはすでに結婚相手がいるという噂が。このような場合、気にせずアタックすべきだろうか。今回は複雑な恋愛を得意とする占い師・水森太陽先生に鑑定してもらった。
【占い師】水森太陽先生（＠nifty電話占い・メール占い）


＜相談内容＞
彼とは知り合って2年になります。私には離婚歴もあり、7歳上ということでなかなか相手の男性には異性としての好意を伝えられず、友達という顔で適度な距離でメールをしたり、会ったりしてきました。現在、相手に結婚話があがっているらしいのですが、今後の関係がぎこちなくなることを覚悟の上、気持ちを伝えようと思っています。結婚話が噂なのか、本当に進んでいるのかも気になりますし、私とその彼との交際の可能性、結婚の可能性、彼から私への気持ちがどういうものなのか…などが分かれば、相手の負担の少ない形で話ができるのではないかと思い、ご相談いたしました。よろしくお願いいたします。

＜鑑定結果＞
パトラさん、はじめまして。占い師の水森太陽と申します。
それでは、タロットとお二人の出生情報から、一つ一つみていきたいと思います。

まず、彼の結婚話が噂なのか、本当なのかを判断していこうと思います。
彼の生年月日からみて、彼は今結婚などしやすい時期に入っていますので、そういったお話が出てきても不思議ではありません。しかし、これはパトラさんも同じです。二人とも今年と来年はそういった話が出てきやすい時期です。

続いてタロットでみてみました。
確かにそういった縁談話が出ているように見えますが、彼の中で色々迷いもあるようです。周囲がそういう方向に動き始めている可能性があります。

続いて彼とパトラさんの交際の可能性ですが、宿命的な観点でみると似たような考え方・価値観を持つところがおありだと思いますので、お互いのことを尊重しやすい引き合う力が強い相性だと思います。恋人というより、結婚など共に関係を築きあげていくようなことに向く相性です。タロットでさらに深くみていきますと、過去の位置をみると相思相愛だったことが伺えます。お互いにお互いのことを尊重している姿が見えますので、去年から今年の春くらいまでかなり良い関係で接点も多かったのではないかと思います。

しかし、二人の交際の可能性という点でいうならやや不安定なものに見受けられます。というのも、もしかすると、すでに最近ご自分の気持ちを彼に少し見せるか、彼の現状についてパトラさんが知る機会があったのではないでしょうか？現状、ちょっとお互いの気持ちや環境がすれ違っている可能性があります。彼は元々パトラさんに対してポジティブな感情を抱いているのですが、強く気持ちをぶつけると彼も動揺してしまいそうな暗示があります。

今後、彼の気持ちはパトラさんに対して未来志向の明るいものになっていきます。良き女性のアドバイザーも出てくるので、不安定な現状を打開することも可能性もあると思います。身近に助けてくれる存在がいそうですよ！お二人にとってよりよい未来が訪れますことを心よりお祈りいたしております。


体当たりは禁物。節度を持ってアピールを。
恋というのは、たとえ片想いであっても相手があってのものなので、出来るだけスマートに進めたいものだ。独女世代なら尚更で、結婚を急ぐばかりに勢いに任せた行動は良い結末を生まないこともある。逆に大人の節度を持って近づくことが出来れば大逆転のチャンスもあるかもしれない。（@nifty電話占い・メール占い編集部）


◆水森太陽先生プロフィール
不倫、復活愛、片思い、三角関係など難しい恋愛をはじめ、健康運、金銭運、仕事運など様々なジャンルの鑑定が得意。宿命と向き合い、本当の自分を開放していくことをモットーとしている。「@nifty電話占い・メール占い」では四柱推命、紫微斗数、インド占星術、タロットなどから一番幸せな未来への道筋を伝え、また、相談者にあった開運法のアドバイスも行う。

■関連サイト
・@nifty電話占い・メール占い
・水森太陽先生プロフィール
