http://news.livedoor.com/article/detail/6356266/
2012-03-10T12:10:00+0900
チェックしよう！ 一人暮らしの救急箱
1月末の深夜、マンションの駐車場で転倒して右腕をひどく擦りむいた麻美さん（28歳）。消毒薬などがなかったことから、近くの病院の救急外来にお世話になったのだが…。
「医者からは『この程度なら家でケアできるでしょう』って嫌みを言われました。それに、救急外来って高いんですよね。まあ、それでもケガは大したことなかったし、化膿することもなかったので助かりましたが…」と話してくれた。

「自宅に薬や湿布などが無くてちょっとしたケガや病気に対応できなかった」という話はときどき耳にする。 麻美さんの体験談は人ごとではないのだ。特に、自分以外に頼る人がいない一人暮らし場合は、救急箱の中身をキチン確認して、必要なものを揃えておきたい。

市販の救急セット（応急用）を調べたところ、消毒液、消毒用のウェットティッシュ、絆創膏、傷あてパット、綿棒5・滅菌ガーゼ、コットンなどが入っていた。ちょっとした旅行ならこれで十分なのかもしれないが、家に置くならもう少し充実させたい。ドラッグストアに勤務する薬剤師・真澄さんにアドバイスをお願いした。

「まずは、体温計と冷却ジェルシート（冷えピタなど）、包帯や湿布も揃えておきたいですね。最近は、重ねて巻くだけでくっつく包帯などもあります。利き手をケガしたときなどはとても便利です。湿布はひどい肩こりや筋肉痛のときにも使えます。あとは包帯などを切る小さいハサミやトゲヌキなども一緒にあると便利です」

東日本大震災の際、家まで数時間かけて徒歩で帰宅した人の中には「脚が痛くて眠れなかった」という人も多かった。その晩使うだけでも湿布があったなら、だいぶ痛みも楽になっただろう。

次に、救急箱に入れておきたい「薬」について真澄さんに伺った。「お薬は人によって違いがありますが、基本的には胃腸薬や整腸剤、風邪薬、鎮痛剤などでしょうか。やはり飲みなれたお薬が一番です。何を購入していいか迷ったときは、以前飲んだことがあるお薬やご実家で使っているお薬など、飲むことで少しでも安心感が得られるモノがいいですよ。救急箱のお薬は応急用ですから、新たに購入する場合は一番小さな箱で十分です」

真澄さんによれば、生理用のナプキンも普段使っているものから2〜3個を小分けてして救急箱に入れておくといいそうだ。「指を切ったときなどに役立ちます。出血の量が多いときもよく吸い取ってくれるし、ひどいケガの場合は、病院に行ったとき使用したナプキンの重さを測れば出血量もわかります。花粉症や風邪のときに購入したマスクも、予備として２〜３枚救急箱に入れておくと安心です」

病気やケガの状態によっては自力で病院にいけないこともある。救急箱のフタの裏側にも、タクシー会社の電話番号やかかりつけの病院（または近所の病院）、地域の救急相談センターの番号などを書いて貼っておくと、いざというときに慌てなくてすむ。もうすぐ、あの3月11日がやってくる。この機会に防災用品と一緒に救急箱もチェックしてみよう。備えあれば憂い無し！（オフィスエムツー／神田はるひ）
