http://news.livedoor.com/article/detail/6048111/
2011-11-21T14:00:00+0900
元カレ発見！ 過去の恋が蘇るFacebookの恐怖
最近、また一段とFacebookユーザーが急増しています。あなたの周囲でもチラホラと登録者が増えてきている実感はありませんか？ 昔の友人と再び縁が繋がるなど楽しいこともありますが、その逆もあり。二度と会いたくない元カレが「知り合いかも？」と出てくる恐怖の事態だってありうるのです。

Facebookを始めて最初に思うのは、「何であの人と知り合いってわかるの!?」という驚きではないでしょうか。これは共通の友達や出身地、学歴・職歴から割り出されるのはもちろん、登録したメールアドレス帳の中から自動的にFacebookユーザーを探す機能が備わっているため。
その結果、「知り合いかも？」という紹介欄に元恋人が現れることがあるのです。

そこで20〜40代の男女20人にアンケートを実施。
それぞれの回答から、Facebookと“元恋人との関係”を探ってみました。

●　Facebookで昔の恋人の名前を検索したことはある？

これに対しては男女ともに8割近くが「ある」と回答。やっぱり皆さん、気になっちゃいますよね〜！

「元カレを見つけたので友達申請しました。今はいい友達なんで全然平気。過去にお付き合いした人全員とFBで友達になってるし（笑）」（26歳・女・未婚）

「元カノ検索はtwitterでやりまくってた。Facebookでも検索してみたけど、元カノのITリテラシーが低かったせいか登録してないらしい」（29歳・男・未婚）

「検索して見つかった時は嬉しかったですが、覗き見している罪悪感もありました。でも隅々まで見ました」（26歳・男・未婚）

対して、「検索しない」派は「したことないし、これからもしない。近況とか知りたくないタイプなので」（30歳・女・未婚）というキッパリした意見がほとんどでした。

●　元恋人を見つけたら“友達申請”する？　

「自分からはしません。ブロックされたら気まずいので」（26歳・男・未婚）

この質問に対しては、上記のような「絶対しない」派が約6割と多勢。ただし、少数派ながらもこんな積極的なスタンスの人も。

「見つけた瞬間リクエストしました。彼女から来たらもちろん承認します。でも既婚者にとっては元彼女を探して繋がるのってリスクが高いのでは？」（29歳・男・未婚）

お互いがフリーで独身のうちなら気軽に“友達”に戻れるかもしれませんが、どちらかが既婚者だったら話は別。Facebookがきっかけで再会→焼けぼっくいに火がついて不倫！ なんて可能性もゼロではありません。今のパートナーを大切にしたいのなら、あえてリスクを取る必要はないのかも。

●　Facebookに限らず、別れた恋人の近況は知っておきたいですか？

「昔の女に興味ない」（32歳・男・既婚）

「興味はあるけどわざわざ調べたりすることでもない」（34歳・男・未婚）

「生きてるか死んでるかぐらいがわかればいい」（38歳・女・既婚）

こんな感じで男女ともに「知らなくていい」という回答が多数でしたが、「知りたい」派の男性の中にはこんな意見も。

「女性はしばらく会わないだけでも雰囲気が変わるので、どう変化しているのかを興味として見ておきたい。気持ち悪くてすいません（笑）」（26歳・男・未婚）

Facebook上であなたの今の写真を見つけた元カレに、「あいつ、老けたな〜」と思われていたとしたら…なんか腹立ちますよね（笑）。別の彼氏がいても結婚した身でも、女はやっぱり幾つになっても油断できないかも!?（小鳥居ゆき）
