http://news.livedoor.com/article/detail/6265258/
2012-02-09T15:41:00+0900
子育ては姉妹や友だちと二人三脚で！？
昨年10月に公表された第14回出生動向基本調査（夫婦票）によると、最初の子どもが3歳になるまでに夫婦の母親（子どもの祖母）からの子育ての支援を受けた夫婦は52.3％。妻が働いている場合では、61.2％が母親からの支援を受けている。また、専業主婦であっても母親の子育て支援がない場合は出産意欲が低くなるという。
とはいえ、さまざまな事情で夫婦の母親（子どもの祖母）が子育てに関われない場合も多い。しかも、夫の仕事が忙しく子育てにあまり関われないとき、頼りになるのが独身の友人や姉妹の手助けだ。

3歳の男の子（大紀君）と6ヵ月の女の子（彩ちゃん）の母・紗季さん（38歳・専業主婦）の子育てのパートナーは独身の姉・静子さん（41歳・専門職）。紗季さんの夫・匠さんは、仕事の繁忙期には家に帰れないことも多いという。

「大紀が生まれてから、姉にはお世話になりっぱなしです。特に彩を出産したときは、姉が有休をとって大紀の面倒をみてくれました。もちろん、機会があれば姉にも結婚して欲しいと思ってはいますが…。姉との二人三脚での子育ては捨てがたいです」と紗季さん。

紗季さんと静子さんの家の距離は歩いて5分位。ほぼ毎日、静子さんは会社帰りに紗季さんの家に立ち寄る。「晩ご飯は妹の家で食べています。もちろん彩も可愛いけど、大紀に会うのが一番の楽しみなんですよ。ほとんど生き甲斐ですね。彩と大紀が大きくなったとき、進学費用を出せるくらい私も仕事を頑張っていきたいです」と静子さんは話してくれた。

甥や姪にとって、両親以外の身近な大人は特別な存在だ。小さいときはもちろんだが、中高生になったとき、両親とは違う視点でアドバイスしてもらえたり、恋愛相談ができたりということも多いだろう。

高校2年生の男の子（翼君）と小学6年生の女の子（結ちゃん）の母・由佳里さん（48歳・専業主婦）にとって、17年来の力強い子育てパートナーは友人の志穂さん（48歳・自営業）だ。長期出張が多い夫・一樹さんに代わって、由佳里さんが翼君を妊娠した頃から、志穂さんがさまざまな面でサポートをしてきた。

「夫と私と志穂は高校時代の同級生で、週末には3人でご飯を食べたり、夫が出張のときは志穂が泊まりに来てくれたりしていました。でも、翼が産まれてからの方が志穂が来る回数も増えました。二人目が産まれるときには、翼を志穂の実家で預かってもらったり、遊びに連れて行ってもらったりしました。ホントに感謝しています」と由佳里さん。

志穂さんは、いわゆる「子ども好き」ではなく、小さな子どもに対しても対等に話すクールなタイプ。母親とは違う目線で二人に接しているせいか、恋愛や進路のことなど親には言いにくい相談も志穂さんにはできるという。

志穂さんにもお話を伺った。「由佳里とは高校時代からずっと一緒に行動していたし、由佳里のダンナのこともよく知っているので、自然な流れで今まできています。私自身は、子育ての手伝いをしてきたなんて思ってはいないんですよ。翼と結がいるから、小学校や中学校の運動会にも行けるし、恋愛や部活のことで相談されるのも楽しいんです」

志穂さんはバツイチ。30代半ばで結婚したものの、夫の事業が傾き2年で離婚している。子どももいない。「離婚したときは、由佳里の家族が心の支えになってくれました。友だちっていいですね」と志穂さん。

学生時代の友人であっても、結婚や出産を境に距離ができることが多い。特にどちらかが独身の場合は、興味の対象や生活パターンが異なってくるので、一緒に行動する機会が減ってくるのも仕方ないことだが…。それでも、由佳里さんと志穂さんのように、まるで家族のような友人関係が続いている女性たちもいる。

由佳里さんと志穂さんのようにはいかなくても、友だちが子育てで煮詰まっているときは、手助けが必要なことはないか聞いてみよう。独女が増える昨今、姉妹や友だちと二人三脚での子育ては、お互いの人生を豊にする良い方法かもしれない。（オフィスエムツー／神田はるひ）
