http://news.livedoor.com/article/detail/6288766/
2012-02-17T15:14:00+0900
独身女のひな祭り
女の子の節句「ひな祭り」。バレンタインデー、ホワイトデーよりも忘れられがちだが、立派な日本の行事である。カルピスの「ひなまつり調査」によると、ひな祭りを「お祝いする」と答えた親は72.1％。お祝いの仕方では、「ひな人形を飾る」（75.1％）、「ひなあられを用意する」（52.2％）、「食事会をする」（42.2％）が多く、昭和と同じような風景が繰り広げられているようだ。
そこで独女たち10名にひな祭りをどのように過ごすのかをアンケートしてみた。ところが「何もしない」と回答した人が8名と、すっかり縁遠い行事となっているようである。

そもそもひな祭りに関する記憶がほとんどないというのが美奈子さん（33歳）。
「このアンケートをもらうまで、意識したことがありませんでした（笑）。実家にはずっとひな人形がなかったのですが、小学生の頃に両親がなぜか二段飾りを購入。2〜3回飾って、あとは仕舞われたままです。なぜ買ったのかはわかりません。安かったのでしょうか？」

また、ひな祭りに無頓着な理由を自己分析してもらうと「ひなあられもちらしずしも大して好きじゃないからかも。ひとり暮らしですが、恵方巻きはおいしいから買って食べています」とのこと。

20代まで、実家でひな人形を飾っていたのが真紀子さん（36歳）。
「姉妹だったせいか、祖父母が買ってくれた立派な七段飾りがあったんです。母は毎年飾っていましたが、姉が30歳を過ぎても独身でいると慌てて片付けるように。『3月3日を過ぎてもひな人形を飾っていると嫁に行き遅れる』との言い伝えを急に信じ出したみたい。3月3日に母が旅行に行く予定の年があったのですが、なんと2日に仕舞っていました……。妙なプレッシャーを感じましたね」

もちろん、婚期を逃す云々は迷信である。「出しっ放しはだらしない」とする、しつけの意味合いが大きいそうだ。ただし、ひな人形の出し入れに吉とされている日はあって、出すのにいいのは2月19日ごろの「雨水（うすい）の日」。二十四節気のひとつで、雪が雨に変わって春の訪れを感じられる日だという。この日に飾りつけをすると「良縁に恵まれる」そう。仕舞うのは「啓蟄の日」で、3月6日ごろにあたる。慌てなくてもいいのだ。

少数の「ひな祭りを祝う派」の意見も紹介する。美和子さん（37歳）は数年前から「豆雛」を飾っている。

「3cm程度の箱に、豆粒みたいなお内裏様とお雛様が並んでいるんです。あまりのかわいらしさに、雑貨屋さんで一目ぼれして購入。置くスペースに困らないし、『季節感を出して生活している私』に浸れるのもいい。ひな人形を飾ってみると、女の子気分を味わえて意外と楽しいですよ」

豆雛は、動物をモチーフにしたものや粘土製、紙製、陶器製とかなり自由なひな人形である。独女の七段飾りは気持ちが重いが、これならインテリア感覚でとっつきやすいかも。

「年間行事大好き」な晴子さん（36歳）にとっては「ひな祭り＝ひなあられを食べる日」。

「ひな人形は管理が悪かったのか、小姓の頭髪がポロっと取れてしまったことがありました。高校時代から出すのを忘れて飾らなくなったけれど、3月3日は意識しますよ。気が向けば桜餅も食べます」

なお、ひなあられはもち米を乾燥させて砂糖をまぶすとできる。オーブンでも出来るので試してもいいかもしれない。

今年の3月3日は土曜日である。宿泊施設や飲食店では、ひな祭りを記念した「女子会プラン」などを設けているところも。クリスマスよりカップルしばりが少ないイベント。気の合う女友達同士、賑やかに過ごすのも一案だ。（来布十和）

参考：カルピス「ひなまつり調査」
