http://news.livedoor.com/article/detail/6371775/
2012-03-15T14:00:00+0900
一気に好感度が上がる彼女選び・妻選び
恋人同士にしても夫婦にしても、カップルは「二人で一人」と見られることが多い。そのため、どちらか一人の印象が、もう一人の印象をも大きく左右することがある。

販売員のみずきさん(仮名・32歳)も、職場の後輩の結婚をきっかけに、そのことを強く実感した一人だ。
「後輩のＡくんは仕事もできて性格もいい28歳の若手社員。それでいて恋愛には奥手そうなところがいい、と女子社員の間では評判がよかったんです」
販売という仕事柄、女性の比率が高く、「女の子」と呼びたくなるような二十歳そこそこの女性スタッフも多い。そんな環境で働いているＡくんが選んだ相手とは…
「Ａくんより10歳近く年上の先輩社員のＢさんだったんです。結婚が発表された時は、みんな『意外な組み合わせだね』と驚きを隠せませんでした。でも、同時にＡくんの好感度が今まで以上に高まったんですよ」

というのも、みずきさんにとっても先輩にあたるＢさんは仕事ができ、後輩の女子社員にも信頼される人物。人柄同様、服装やメイクも控え目な「控え目美人」なのだという。
「Ａくんなら、かわいらしい若い子から華やかな美人まで、よりどりみどりだったはず。そんな中でＢさんを選んだＡくんは『若いのに人を見る目がある人』と思われるようになりました。Ａくんの場合、もともと好青年でしたが、どんな女性を選ぶかによって男性の印象は変わるのかも、と思いましたね」

仕事ができる女性を選ぶ男性は女性から一目置かれる、と話すのは潤子さん(仮名・38歳)。
「仕事ができる男性が彼女や妻として仕事ができる女性を選ぶと、『おっ！』と思いますね。なおかつ、二人とも相手をくるくる変えるタイプでなければ、なおさら好感度が上がります。芸能人で言えば、古い話ですが、山口百恵を選んだ三浦友和ですね。最近で言うと、朝ドラのヒロインを好演した尾野真千子と熱愛報道があった高橋一生とか。もちろん尾野真千子は女優さんだから美人だけど、外見に頼らない実力がありますよね。高橋一生ファンの『お似合いだから許せる』というネットの書き込みを見ても、しっかり仕事をしているカップルには、周囲も好意的になるものなんだな、と思いました」

中身で女性を選ぶ男性に好感を抱く。その心理を、美穂さん(仮名・37歳)はこう分析する。
「なんだかんだ言っても、結婚市場では、男性の価値は『経済力』、女性の価値は『美貌』なんですよね。そうしたお互いの価値を交換するような結婚が多いのが現実。だからこそ、一般的な結婚市場とは違う価値基準で結ばれた二人を見ると、『純愛』という印象を受けるんですよね。みんな、純愛に憧れる部分があるのでしょう」

一方、あからさまな「価値の交換」と感じられる恋愛や結婚は、反感を買いやすい、と美穂さん。
「典型的なのが、『若い美人』を選んだ『イケメンでない金持ち男』ですよね。本当は、その二人は真実の愛で結ばれているのかもしれないのに、『お互いの利益が一致したのね』みたいなことを言われやすい。あまりに市場価値とぴったり合致し過ぎていると、周囲は自分の欲望を見せつけられているようで、反応してしまうんでしょうね」

また、女性に嫌われている女性を選ぶ男性も、女性の反感を買いやすいという。冬美さん(仮名・34歳)が語る。
「法事で親戚が集まった時、みんなが協力して食事の用意をしている中、従兄の妻はまるでおかまいなし。子供の世話をしているわけでもなく、男性に混じって飲み食いしてるだけ。従兄は優しくていい人だからこそ、『なんでこんな嫁を…』とがっかりしました」
親戚づきあいに限らず、職場や仲間内でもこうした光景は見られるという。
「一番わかりやすいのが、バーベキューですよね。裏でひたすら野菜を切ったり、準備をする女性がいる一方、めんどうな作業はせずに、焼けた肉を男性に配るちゃっかりした女もいる。そういう『ちゃっかり女』を『気が利く』とホメる男性は、女たちから即、『見る目がない男』に認定されます。反対に、裏で一生懸命働いている女性に気づく男性は、好感度が上がりますよね」

たとえ自分のことでなくても、内面で女性を好きになる男性がいると、嬉しくなる。それは、美しくなりたいと願いながら、ありのままの自分を受け入れてもらいたい…という複雑な女心の表れなのかもしれない。(栗頭渋子)
