http://news.livedoor.com/article/detail/6825628/
2012-08-05T10:30:00+0900
くさったよめがあらわれた！vol.11「妄想だって継続なり…妄想は永遠だ！」presented by ゆるっとcafe
チャンスとは、諦めた頃にやってくる！

はい、どーも！　うえやま洋介犬の漫画「くさったよめがあらわれた！」のくさったよめでございます！
いやはや、人生色々ありますってもんですよね。本当、生きてると何処に何が転がっているのかわからないものです。
まぁ、何が云いたいかと申しますと、物事は諦めてガツガツするのをやめた頃にふと、出逢いやチャンスは舞い込んできたりすることがあるということです。

やっぱり人間、どんな生活するにもまずは自分が楽しくないと意味がないと思うんです。
勿論、パートナーも一緒に楽しく生きていけたらとても良いことだと思います。

私の場合、趣味が趣味なだけに彼氏だの結婚だのは無理だと、諦めた矢先に旦那が現れたわけです。おめでとう、私！　そんなこんなで結婚しました!!

そして腐女子ネタで旦那が漫画を描き始めるとは予想してませんでしたが…まぁ、漫画家と結婚した時点でネタにされるのは仕方ないので、いいです別に。描いてて大変なのは旦那の方ですし、私は楽しいので大丈夫、問題ない。この結婚生活、旦那は大変でしょうが、私はとてつもなく楽しくて幸せです！

チャンスといえば、旦那の話になりますが、漫画家という職業を長年続けているわけですが、時々たわけたことを云うんです。
「もうそろそろ漫画家引退かなぁ…」と。

その時は大体、仕事が減ってしまった、というような時です。
ですがやはりそうなったあと、何かしら新しい仕事を得ることが出来るのが旦那です。日頃の成果といいましょうか。漫画バカの宿命といいましょうか。不思議なものです。
　
そんなチャンスではじまった連載のひとつが「くさったよめがあらわれた！」なわけでして！　やはり好きで継続していたことは全くの無駄にはなりません。挫折し、諦めたとしてもチャンスはやって来る!!

そんな訳でこの夏、7月25日（水）に竹書房バンブーエッセイセレクション様より単行本が発売しました!!
単行本発売に合わせてこのコラムも最終回となりますが、腐女子、妄想、BLという単語に興味を持たれた方は是非、単行本を買ってお読みくださいませ。

自分に焦っている！という方、ちょっと肩の力を抜いて「くさったよめがあらわれた！」をどうぞ！
（文／菜波　イラスト／うえやま洋介犬）

●菜波プロフィール
京都在住。BL趣味を活かして同ジャンルのPCゲームシナリオライターやコラムニストとして活動中。夫はホラー漫画家のうえやま洋介犬。「くさったよめがあらわれた」のモデルでもある。

●うえやま洋介犬プロフィール
京都在住。ホラー漫画家。色んなホラー系有名人の方々に知られてて色々ビビる毎日。既刊「誘怪犯」、「誘怪犯〜紅〜」（GB)、「妖幽戯画」（竹書房）発売中。
累積1500万アクセスの怪談漫画ブログはコチラ。

エッセイ漫画を読みたい方はこちらから！
↓
