http://news.livedoor.com/article/detail/6587438/
2012-05-23T17:30:00+0900
自転車女子、はじめました vol.13『サイクリングで、ココロを柔軟性に』Presented by ゆるっとcafe
今月もこんにちは、独女の皆様。 
お下劣、毒舌、支離滅裂！　ドロンジョーヌ恩田です。 

夏を迎え、いよいよ太陽とお友達になる季節ですね。
気温が上がると重い腰も、少し軽くなるのが不思議ですね。
さて、「張り切って自転車に乗るぞ！」と動き出した独女の皆様に、サイクリングを楽しむコツをお伝えしようと思います。

それは、「スケジュールは臨機応変に」ということ。
まぁ、当たり前といえば当たり前なので、声を大にすることではないのですが、サイクリングに気合が入りすぎると、つい綿密な計画を立ててしまいたくなるのです。しかし、1日サイクリングで、全て計画通りにすべていくなんてこたぁ、まずありません。そう、人生と同じです。

サイクリングの要素に大きく関わるのが、まず「お天気」。こればっかりは、努力でどうしようもないこと。せっかくの休日も「午後から急な雨」なんてことはザラです。「不快なほどの強風」や、「準備してきたウエアではしのげないほどの寒さ」なんてのもあります。

ちなみに、雨が降ったら「どうしようもない事情がある場合以外、自転車には乗らない」ことをオススメします。雨の日の危険性は思った以上に高く、せっかくの愛車も傷んでしまいます。急な雨なら、休憩したり輪行したりするのが良いでしょう。

お天気以外にも、「思ったより疲れちゃった」とか「パンクなどの自転車トラブル発生！」とか「目当てのお店が本日休業だった」なんてこともあります。

そんな時、「あ〜〜！　がっかり！　せっかく計画を立てたのに」とゲンナリすることはありません。「まあ、そういうこともあるさ」と、臨機応変にスケジュールを組み直しましょう！

トラブルを体験することも、サイクリングの醍醐味！
だからこそ、自転車で遊ぶのは楽しいし、スケジュールを変えたときに、新たな出会いや発見があることだってあります。

ポジティブに、そして、柔軟に。
それは、女子力ＵＰにもつながるコツになるかもしれませんよ。
（文／ドロンジョーヌ恩田　イラスト／北条　晶）


●文：ドロンジョーヌ恩田（どろんじょーぬ・おんだ）自転車に乗る妻＝「妻クリスト」兼コラムニスト兼イラストレーター。雑誌『バイシクルクラブ』（エイ出版社）でのコラム連載や、トークショウなどが、自転車界でマニア的大人気。さらりと下品で、女性らしさを逸脱した独得の表現力が特徴。反面、女性らしいファッション感覚を自転車に取り入れ新たな自転車の楽しみ方を見つけることで、女性ファンも多い。ホノルル・センチュリー・ライド、乗鞍ヒルクライムなどのレース参加や、サイクルモードでのトークショウやテレビ出演など、自転車界全般にわたって活躍。　著書に『自転車をめぐる冒険』『自転車をめぐる誘惑』（ともに疋田智と共著・東京書籍）、『嗚呼愛しき自転車乗り』（エイ出版社）、『ドロンジョーヌ恩田の自転車美女入門』（山と渓谷社）。9月22日発売になった「自転車女医のサイクリニック」（エイ出版社）が大好評！

●イラスト：北条　晶（ほうじょうあきら）12月30日生まれ・漫画家・イラストレーター。4コママンガからレポートマンガ、エッセイコミックまで幅広く手がける。代表作は竹書房刊「お父さんは年下」など。よく多芸だねと言われるが、単に物怖じしない器用貧乏というのが正解。自転車は10年前に買ったクロモリのDEROSA。過去には輪行袋で北海道まで行き、寝袋を背負って札幌まで走った経験を持つ。実はちょうど一日一辺走って、４日で北海道一周できると思っていたのは内緒である。北海道さん、まじ北海道。ここ数年多忙により自転車から離れていたが、自らの体に諸行無常を感じ、この度久しぶりにガレージから引っ張り出してきた。ブログはこちら
