http://news.livedoor.com/article/detail/6248144/
2012-02-03T14:00:00+0900
男の身長、気になる？ 気にならない？
独身男性が集っている掲示板で、身長の話題になると、手厳しい意見が飛び交うことが多い。身長170cm程度は「背が低い」部類に入り、175cmでも「平均身長」扱いをされる。なお、日本の成人男性の平均身長は20〜40代で、およそ172cm。掲示板の匿名性を考えると、身長を高く見せたい男性が多いと推測できる。
ところで、女性は高身長の男性に対して、どの程度魅力を感じているのだろうか？　10人の独身女性にアンケートを依頼したところ、「男性の身長にこだわりを持っている」と回答したのは2人のみ。他は「極端に低いのでなければ気にしない」との意見だった。

瑞穂さん（36歳／161cm）は「身長は努力してもどうにもならないものだから」高さはまったく問わないという。
「身長は遺伝や骨の数などが関係しているそう。顔（造作ではなく表情）や体重は、本人次第で変えられるけど身長は無理。そもそも私自身、身長に対してコンプレックスがないんです。だから相手に求めようという気持ちにはならないのかも」

むしろ「160cm台のほうが好み」なのは、恋多き女性の由美さん（29歳／157cm）。
「背の低い男性の方が、いつも顔が近くにあってイチャつきやすいんですよ（笑）。180cmくらいの人とも付き合ったことがありますが、女性向きのお店に連れて行くとどうしても目立つ。本人も行くのを嫌がっていました。背の低い彼は、うまいこと女性のなかに紛れられるから、抵抗なくどこにでも一緒に行けます」

とある芸能事務所は、ファンに親近感を覚えさせるために身長の低い男性タレントを多数抱えている……という都市伝説もある。

雪江さん（31歳／163cm）も「身長で人を好きになるわけではない。身長よりも、むしろファッションセンスのほうが、自分の中で優先順位は高い」と話す。

「背が高いほうが男らしい、見栄えがするという利点はあります。ただ、身長のマイナス分はファッションで簡単にフォローできる。『アナタ、スタイルがいいのに、なぜそのジャケットにそのキャップを合わせる!?』のような残念な事例は多々ありますから。身長にコンプレックスを感じている男性は、おしゃれのセンスを磨いてはいかがでしょうか？」

一方、「高身長の男性を求める」と回答した少数派の真弓さん（30歳／160cm）は「華奢すぎる男性は、ふざけて体当たりたときなどに、つぶしてしまわないかと心配になる」。

「誰かを好きになる時は、外見で気に入り、中身を知ってさらに好きになるパターンが多い。私は背の高い男性が好みなので、背が低い人は“予選落ち”になっちゃうんです（笑）。できれば175cmは欲しいかな。あと大きい手にも弱いのですが、背の高い人は手の大きい人が多い気がしますね」

そんな真弓さんにしても高身長は絶対条件ではなく、参考資料。「性格や顔など、他にいいところがあれば“敗者復活”はあり得る」そうだ。
「3高」はすでに死語だが、そもそも「高身長」は当初からさほど求められてはいなかったのかもしれない。「高身長」って単なるゴロ合わせか。（来布十和）
