http://news.livedoor.com/article/detail/6100966/
2011-12-08T14:00:00+0900
独女のカラオケ……何歌っていますか？
クリスマス、忘年会、お正月……と、怒涛のようにイベントが押し寄せる12月。そしてそんなイベントの二次会三次会の定番といえば「カラオケ」ではないだろうか？　自分の好きな歌を歌ってワイワイ皆で盛り上がるのがカラオケの醍醐味だが、行く相手によっては、勝手に自分が歌いたい歌を選ぶわけにはいかないことも多いだろう。その場にいる人の年代や好み、そして何より大切なのはその場の“空気”。多くの場合カラオケとは、究極の“空気読み合い合戦”となるケースが非常に多い。

「まずもっとも細心の注意を払うのは一番に何を歌うか？　ということ。周りがどんな選曲をするのかをチェックしたいので、できればトップバッターは避けたいですよね。例えば一番最初はドリカムの『未来予想図』、次がミスチルの『シーソーゲーム』ときたら私も“ちょっと懐かしめのライン”を意識して、今井美樹の『PRIDE』あたりで様子をみる……とか。これが例えばいきなりAKBとかKARAとかの最新バージョンとか入れられたら、私が唯一歌える最近のＪポップ、木村カエラの『Butterfly』あたりを入れます」

こう語るのは、合コンでカラオケに行く事が多いという佳奈さん（33歳・販売）。

ちなみに『Butterfly』がリリースされたのは2009年。AKBやKARAと比べると微妙に新しくないが、確かに“なんとなく最近っぽい”というニュアンスは分からないでもない。

ちなみに独女たちに話を聞いてみると、最新のヒットチャートにランクインするようなＪポップをカラオケで歌いこなす人はそれほど多くはないようだ。「私の最新チャートは“小室ソング”あたりで止まっている」（36歳・販売）「新しい歌といえば宇多田ヒカルさんとか……ダメですか？」（35歳・公務員）という人も多く、カラオケで歌える歌のストックは何年も前でストップしているというのだ。

一方「私は音楽好きなので、最新ヒットチャートも一応チェックしていますよ」と語るのは祥子さん（33歳・派遣）。しかしそんな彼女でも、最新の曲をカラオケで歌うことは少ないという。
「最近ではJUJUも好きだし、あと安室奈美恵も好き。でもやっぱり安室奈美恵のカラオケで一番盛り上がるのって、小室さん時代の曲なんですよね。最近はやっぱり、みんなが歌って盛り上がる国民的ヒットソングが少ないんですよ。それに当てはまるのはAKBくらいですよね」

ちなみにそんなAKBの歌をひそかに練習してカラオケで歌う、と語るのは明子さん（33歳・販売）だ。
「正直別に特別AKBが好きってわけじゃないんです。ただやっぱり今歌うと盛り上がるでしょ？　私はとにかく音痴なので、カラオケに行くといかにインパクトがある選曲ができるかがキモになるんですよね。音痴でもAKB歌えればそれなりにウケるので……」

こんなふうに公のカラオケでは空気を読みまくった選曲をする独女たち。しかし、それが友人や家族、恋人といった“気ごころ知れた人”とのカラオケになると、その選曲は途端にマニアックな方向に進んでいく。

前述の音楽好きな明子さんの場合、同じ音楽好きの友達と行くカラオケは「安室ちゃんの最新ヒットソングを歌いまくる。あと洋楽とかラップとか。こんな無謀な選曲は絶対他ではしない（笑）」

そして最初に登場した佳奈さんが身内と行く時だけに歌うカラオケとしてこっそり教えてくれたのが「CHAGE&ASKAオンリーカラオケ」。
「実は中学から高校にかけて大ファンで、いわばチャゲアスは私の青春（笑）。青春時代に聴きこんだ曲を片っ端から歌いまくると、本当にストレス解消になるんですよ」

独女のカラオケに潜む裏と表の顔……。そんな裏の顔を隠しつつ、今宵のカラオケでも空気を読む選曲に専念するのであった（橋口まどか）
