http://news.livedoor.com/article/detail/6549145/
2012-05-11T14:00:00+0900
5月21日の金環食、あなたは誰と観ますか？
「ドリカムがあの歌を歌った時代、まさか2012年の金環食まで自分が独身でいるとは思わなかったですよ（笑）。当時は『私は将来誰と観ているのかしら？』なんて空想したのに……」
そう苦笑いするのは、20年来のDREAMS COME TRUEファンという独女の景子さん（36歳）。“ドリカムのあの歌”とは『時間旅行』という曲で、歌詞の中に「2012年の金環食まで待ってるから」というフレーズが出てくるのである。発表されたのは1990年で、景子さんは当時まだ中学生だった。

そして言うまでもなく今年は2012年。そしてその金環食が観えるのは5月21日と、いよいよ間近に迫っている。日本列島で観測できるのは、九州、近畿、中部の各南部地方と、四国、関東のほぼ全域。該当地域以外でも部分日食は日本全国で観測することができるそうで、このように全国的に日食が楽しめるのは約1000年ぶりだそう。ちなみに金環食自体も、日本で観られるのは25年だ。

そんな貴重な金環食が日本全域で観られるとあれば、ぜひ観てみたいと思う人は多いだろう。しかしカレンダーを観れば一目瞭然だが、5月21日は月曜日。そして観測時間帯は午前7時30分前後。会社勤めをしている人は、かなり厳しい時間帯なのだ。

そこで気になるのは「皆金環食をどこで観るか？」。はたまた「観ない」のか。ちなみに前述の景子さんに予定を尋ねてみると「ドリカムファンとしてはそりゃ観たいですよ！　でも会社休んでまで観るのもなあ、と諦めました。休んだところで今彼氏もいないし、一緒に観る人がいない、っていうのもありますけど」とのこと。ただし前日の20日にはDREAMS COME TRUEの金環食イベントに参加するそうで「それで満足」（景子さん）だという。

一方景子さんとは違って「5月21日はもちろん有休をとります。だって首都圏で観られるのって129年ぶりですよ。これを逃したらもう観れないじゃないですか！」と語るのは葉子さん（独女・32歳）。葉子さんは仲のいい友人宅で前日から泊まり込み、一緒にみんなで観測するそうだ。
「集まっているメンツは、みんな独身の男性や女性。みんな有休とったり午前中休みにしたりして集まる予定です。やっぱりみんな1人で観測するのは寂しいんですよね。既婚の人は家族で観るみたいですよ。『子供に観せてあげたいから！』って張り切っている友人もいます。確かに私も子供がいたらそう思うだろうなって思う」

話を聞いていると、金環食は「観たい」けど「1人で観るのは何となく寂しい」という気持ちが存在する人が多いようである。この感覚はイベントを代表するクリスマスと通じるところがあるかもしれない。
　
とはいえ、誰もが金環食に特別な気持ちを持っているかというと、そうとも言えない。中には「別に興味がない」という人も少なからずいるだろう。
「金環食？　正直、今聞かれて始めて知りました。そんな出来事あるんですね。全然知りませんでした」
今回話を聞いた中で、そう答えたのは千鶴さん（30歳）。
「うーん。すごく珍しいって言われると観たいなって思わないことはないですけど、実際仕事がありますし。平日の7時30頃はいつも電車の中ですね。電車の中からは観られればいいかな」
そして金環食の存在は知っているが「別に何もしない」という晴香さん（35歳）も「7時30分は駅に向かう途中。その時にでも」とそっけない。

しかしここでひとつ忠告。金環食はもちろん、部分日食でも太陽の光りは非常に強いため、肉眼で観測するのは非常に危険なのである。どこで観る場合でも、観測の際は必ず専用の観測用メガネを買うこと。いくら張り切っても準備を怠って目を痛めたら、何もかもが台無しだ（橋口まどか）
