http://news.livedoor.com/article/detail/6551874/
2012-05-12T10:30:00+0900
【オトナ女子のリアルな悩み】付き合って10年。未だ結婚に進みません
たとえ恋人がいる人でもズルズルとした交際を続けてしまうと、不安にかられてしまう場合もあるだろう。
今回の相談者・マサコさん（女性/40代）は10年間付き合っている彼がいるが、未だ結婚できないままでいる。この状況に加え、仕事も転職せざるを得ない可能性が出てきた。将来が不安な状況が重なった今、しあわせな未来は待ち受けているのだろうか。霊視とオラクルカードで鑑定してもらった。
【占い師】リリ先生（＠nifty電話占い・メール占い）


＜相談内容＞
こんにちは、初めまして。約10年お付き合いしている彼とのことについてです。彼とは穏便にお付き合いしてきましたが…彼には今年、結婚の意思はあるみたいなのですが、なかなか至らない現状です。また、派遣社員にて14年勤めてきましたが、契約満了になりそうです。将来の予定などが立たず今後お仕事のことも考えると不安でいっぱいになります。


＜鑑定結果＞
こんにちは。占い師のリリと申します。よろしくお願いします。

まず彼とあなたの今後をみてみました。今、とてもうまくいっているようですね。お互いがお互いを受け入れ、尊重し合っている様が見てとれます。
また、あなたはスピリチュアルなものに興味はありませんか？あるいは最近特に勘が冴えたりとか…あなたはそのような能力をお持ちのようです。ここ数ヶ月でそういった能力が目覚める暗示が出ています。

さて、彼との愛が3ヵ月後に一層深まるというカードが出ました。今でも十分うまくいっている二人ですが、あなたがもっと率直になれば、二人はもっと心をひらいた関係になれることでしょう。

そして9ヵ月後から1年後に二人は他もうらやむカップルとなっていると思われます。
嫉妬などから嫌なことを言う人も出るかもしれません。でも、気にしないでください。それも後に応援する声に変わります。あなたは彼との恋愛で心も見た目も美しく変わることでしょう。そうして1年半後には一緒に住んでいるのではないかという暗示が出ました。二人は一緒に住むと、とても安定した安心できる生活になります。あなたはあらゆる不安や悲しみから守られ安心して生活できます。この暗示は結婚と捉えてもいいかもしれません。

次に仕事運ですが、今はとてもうまくいっているようですね。今の所は安心して良いようです。
半年後ですが「少しこのままでいいのかしら」「どうしたらいいのだろう」など、色々と悩まれてしまうかもしれません。

状況をよく見極めて慎重に判断してください。1年と少し後ですが、転職か移動かの暗示が出ています。これはとてもハッピーな変化なので恐れず受け入れてください。より良い方へと変わるものです。そして、やはり1年半後には家庭とか結婚とか同居などの暗示が出ました。やはり結婚を前提の同居もしくは結婚そのものが待っていると思われます。幸せな家庭になること間違いなしなので楽しみに待っていてください。

最後にアドバイスですが、今後1年のラッキーカラーですが薄いグリーンです。洋服やアクセサリーなどに取り入れてください。またパワーストーンでいうとフローライトがいいようです。あなたが不安になったり落ち込んだりするのを助けてくれる石です。もし、購入の際には参考になさってください。あなたは降るような幸せを受け取るのにふさわしい人物です。どうか幸せを受け取る準備をしてください。


どんな状況でも真摯な姿勢を忘れずに
恋愛においては変化が訪れないと不安になる一方で、仕事面では急な変化に対応できるか自信を無くしてしまうこともあるだろう。しかし、どのような局面でもその人にとって、意味のないことはひとつもないはず。目の前のことに誠実に取り組めば、将来実りあることが待ち受けているだろう。（@nifty電話占い・メール占い編集部）

◆リリ先生プロフィール
オラクルカードプラクティショナー、ヒーラー。霊視やカードで未来への具体的なアドバイス行い、恋愛鑑定ではまだ出会っていない相手の特徴が具体的にわかると好評を得ている。また、ヒーリングにおいてはインナーチャイルドの癒しが得意。最近では「あなたの望みを叶えてくれるスピリチュアルの達人ベスト83」（三楽舎出版）に掲載されるなど、その存在に注目が集まり、「@nifty電話占い・メール占い」では傷ついた心や孤独を励まし、その人にとって最もふさわしい助言を伝え続けている。

■関連サイト
・@nifty電話占い・メール占い
・リリ先生プロフィール
