http://news.livedoor.com/article/detail/6188599/
2012-01-13T16:23:00+0900
メンタルトレーニングで仕事力、そして恋愛力もアップ！？
「寒いね」
「そうだね」
どこでも交わされているようなあいさつに、礼子さん（企画営業・35歳）は、あえて
「でも、運動すれば温かくなるよ」
といった前向きな一言を付け加えるようにしている。
これは、礼子さんが本番に弱い自分を変えたいと始めたメンタルトレーニングの中の心理的スキルアップの一つの方法だという。
「相手は戸惑うみたいだけど、ポジティブシンキングの練習ですから、気になりません」

スポーツ心理学から生まれたメンタルトレーニング（メントレ）は、試合で最高のパフォーマンスができるように、心を強くして自分をコントロールできるようにするためのもの。今では、その効果に注目されて、他の分野でも活用され始めている。

礼子さんが行っているのは、どんな状況もプラス思考で捉えるようになるためのトレーニング。
「プレッシャーのかかる場面でも強気でいるためには、日ごろから前向きな考え、態度であることが必要なんです。例えば、『こんにちは』を小さな声で下を向いて言う、反対に上向き加減ではっきりと元気よく言うと、同じあいさつでも気分が違ってきます」

「『はぁ〜』とため息を10回続けてください。次に『よしっ！』って10回。どうですか」
礼子さんに言われてやってみると、なるほどため息はそれだけで気分が沈む。

「セルフトーク（ひとりごと）もトレーニングの一つです」と言うのは、静生さん（営業・34歳）。「朝、鏡に映る自分に向かって『今日も輝いている』とほめ、ミスをしたときも『次は大丈夫』と、反省はしても落ち込まないようにしています」

メンタルトレーニングの中で、こうした心理的スキル以上に大切なのが続けるエネルギーとなるモチベーションだ。モチベーションをある一定の強さで保ち、高めるために、まず目標設定が必要となる。
翻訳者になりたいという夢をもつ珠美さん（外資系・39歳）は、大学卒業後も専門学校に行くなど勉強はしてきたが、目標が曖昧だったことに気づかされた。
「頭のどこかでわかっていたけど、認めたくないことに直面した感じです。20年後、10年後、5年後、自分はどうなっていたいか。そこを決めて、今年からは、一年の目標、今月の目標、今週の目標、今日の目標と考えて実践することを心がけています」

そして、その挑戦が心の底からわき出るやる気かどうかということも外せない重要なポイント。一流のアスリートたちがハードな練習にも耐えられるのは、「このスポーツが好き」「面白い」というやる気を持ち、小さいときから「こうなりたい」という明確なイメージを持っているからだという。あのパフォーマンスは才能と努力の賜というわけだ。

ダイエットが続かないのは、モチベーションの低さとつまらなさからで、もっとやせた先のことをイメージすればよいのだろうと思ったのだが、では、恋愛にも応用できるのか。

「嫌われないようにと考えるのではなく、その人との時間を楽しもうという気持ちが強くなったかな」（礼子さん）
「まだ実践していないけど、スケジューリングして、うまくいかなくても落ち込まず次を考える」（静生さん）

仕事力アップや資格取得はもちろん、恋愛などにも応用がききそうなメンタルトレーニングは、継続して行うことによって身につくという。本格的に取り組まなくてもとりあえず、プラス思考のセルフトークから始めてみるのもいいかもしれない。（オフィスエムツー／オオノマキ）
