http://news.livedoor.com/article/detail/5988200/
2011-11-01T17:30:00+0900
「愛」も「萌え」も選べない！Presented by ゆるっとcafe
皆様はプライベートな時間をいかがお過ごしですか？
料理、エステ、ペットと遊ぶという可愛らしい方もいれば、
スポーツやカラオケとアクティブな方もいるだろうし、
ＤＶＤを見る、ひたすら寝るなど、インドア派の方もいると思います。
夢中になれる趣味が何か一つでもあると、日々の生活はとっても楽しくなりますよね♪
私の場合、それがＢＬでした。ＢＬ！ Yes、ボーイズラブ！！

私、チョコドーナツはＢＬ漫画を読んだり描いたりするのが大好きな、いわゆる腐女子です。
夫（非オタク）と３年にわたる遠距離恋愛のすえ、一昨年に結婚しました。

遠恋の間、月に１回会えるか会えないかのデート以外、休日はひたすら漫画を描いていました。
バレンタインやクリスマスに会えなくても、
受キャラにチョコを垂らしたり、攻キャラにサンタのコスプレをさせたり、
それをネットで友達と語り合ってニヤニヤできれば最高に幸せでした。
ハタから見れば深夜に１人でパソコン画面に向かってニヤニヤしてるだけのアレな光景なのですが…。

い、いいんです！主観的に幸せなら、客観的にどうであっても！

結婚してからも、暇さえあればＢＬ妄想を繰り広げる毎日です。
引っ越し先は小さな田舎町なので、本を買いづらかったりイベントに行きにくかったりと、
腐女子には不便な面もあります。
オンラインとオフライン。愛と萌え。腐女子としての自分と、妻としての自分。
それらとどうやったらうまく付き合っていけるかな、と模索する日々です。
模索しながら、１人でパソコンに向かってニヤニヤする日々です。

そんな私のこっそり（？）専業主腐ライフやそこに至るまでのあれこれを、
「ゆるっとcafe」にて、カラー４コマで描かせていただきました。

皆様に読んでいただけたら、とても嬉しいです。
そしてＢＬの楽しさを少しでも感じていたけたら、本当にめちゃくちゃ嬉しいです！


●チョコドーナツ：２０代、Ａ型。高校でオタクに目覚め、大学でＢＬにハマり、萌えながら今に至る。
趣味はＢＬサイト運営（※サイトはガチでＢＬ注意）。
