http://news.livedoor.com/article/detail/6306738/
2012-02-23T15:57:00+0900
独女が美魔女を嫌いな理由
昨年11月、第2回国民的美魔女コンテストの最終選考会が行なわれた。グランプリを受賞した方のみならず、エントリーしていた女性たちはみんな美しく、実年齢より軽く10歳以上若く見えた。

「今から気をつけて、40代になっても美しい美魔女を目指したい」という20代〜30代女子も少なくないし、美魔女の美しさに刺激を受けてダイエットやスキンケアに励む40代女性も増えているらしい。しかし「テレビ番組に美魔女が登場するとチャンネルを変える」など、美魔女を嫌う女性たちも多いようだ。その理由とは…。
「美魔女って、バブルを引きずっているみたい」と話してくれたのは、千香さん（27歳・食品関連）。「40代にしては確かにキレイだと思います。でも、キラキラではなくて、ギラギラ・ガツガツとした印象なんです。『私、まだまだイケてる！』って自慢しているみたいで嫌です。それに、間違っても20代には見えませんよね。テレビで娘と姉妹に見られることを自慢しているのを見ると『痛いなあ』って思っちゃいます。20代と張り合わないで下さい！」

恵美子さん（32歳・不動産関連）は「妬みかもしれませんが…」と前置きした上で話してくれた。「スポーツ関係のインストラクターや美容に詳しいエステティシャンの方なら、お仕事で実践していることが美に結びついているので、頼りがいを感じます。でも、1ヵ月に何万円ものお金をエステや化粧品など美容のために使っているセレブな奥様たちは嫌いです。『40代になってもこんなにキレイな私ってスゴイでしょう！』という自己顕示欲のオーラが嫌なんです」

「体型をキープしたり、スキンケアに何時間もかけたり努力する姿はスゴイと思います。でも…」と話してくれたのは優里さん（28歳・派遣）。「その美に対して頑張る姿や厚塗りのメイクが美に執着しているようで嫌です。私は年齢に逆らう美魔女より、小泉今日子さんやYOUさんみたいに、程よく年齢感もあるキレイな女性に憧れます」

「美魔女という言葉が嫌い」と言う人も多い。直美さん（28歳・IT関連）は「魔女って聞くと、どうしても白雪姫とか眠り姫の魔女を連想しちゃうから、美魔女＝腹黒い、意地悪なというイメージがあるんですね。ホントのところはわかりませんが…」と話してくれた。言葉の持つイメージは恐い。

男性たちに美魔女について聞いたところ「女性がキレイになるのはいいことだと思う」「お金がかかるから妻が美魔女を目指すのは困る」といった声も聞かれたが、「テレビを見ないから美魔女がなんだかわからない」という人もいて、どちらかといえば関心は薄いようだ。ただ、熟女好きの男性からは「美人時計の熟女版、美魔女時計のファンです。若い子にはない落ち着く感じがいい」といった言葉も。女性とは異なる発想が、なんだか笑える。

以前は「40代なのに、なんて美しい！」と驚きをもってテレビや雑誌で紹介されていた美魔女だが、視聴者や読者の目が慣れてくるにつれ新鮮な驚きは無くなってきている。美魔女ブームも終わりに近づいてきているのだろう。ただし、ブームにはキレイさっぱり忘れ去られてしまうものと一般化して定着するものがあり、「美魔女」は後者だ。なぜなら、40代にしろ50代にしろ、ちょっとした美意識と努力をすれば、それなりに美しくなれる時代がきているからだ。

コスメも手頃な価格のものが増えているし、1ヵ月数千円で何度でも利用できるスポーツジムも人気だ。中高生の娘さんと同じショップで服を購入しているお母様から「安くて可愛いし、サイズも豊富だから自然と購入するようになった」という話を聞くと妙に安心してしまう。欲しいのは「魔法をかけているかの様に美しい」ではなく、もう少し現実的な年齢も加味した「美しさ」。美魔女は嫌いでも、美しく年を重ねたいと思うの女の気持ちにウソはない。（オフィスエムツー／神田はるひ）
