http://news.livedoor.com/article/detail/6067471/
2011-12-02T09:30:00+0900
今年のクリスマス、リムジンのお出迎えでセレブな1日はいかが？
気がつけば今年も残すところあと1ヶ月ちょっと。街の景色も少しずつクリスマスカラーに彩られ始めていて、今年はどんな風に過ごそうか、と考えを巡らせる時期ですよね。なかには今や定番となった女子会で過ごそうという人も多いのでは？ 

ちょっとお得な女子会プランのあるお店で気の合う女子とワイワイ過ごすクリスマス、誰かのお家に集まって、尽きないガールズトークに華を咲かせながらほっこり過ごすクリスマスもいいけれど、今年は“オトナ”のあなたにふさわしいラグジュアリーで特別な一夜を過ごしてみませんか？ リムジンのお出迎えにショッピング、サロンでキレイになった後は贅沢な食事を囲んでゆっくりとディナー、シャンパングラスを傾けながら今年の出来事に思いを巡らす……。1年間頑張ったごほうびに、聖夜のセレブ女子会を優雅に楽しむのはいかがでしょうか。

そんな聖夜のセレブ女子会の夢を叶えられるかもしれないキャンペーンがあるんです。11月21日に新登場した資生堂マシェリのシーズン限定香調シャンプー＆コンディショナー発売記念キャンペーン「マシェリの1日姫体験♡をプレゼント」。“うっとろりん”なセレブな1日を体験できるのが、キャンペーン目玉の“姫”企画「うっとりラグジュアリーな1日をプレゼント！」なのです。

まずは姫であるあなたをリムジンでお迎えするところから1日がスタート。昼間はセレブなショッピングと、専属スタイリストによる姫コーディネートをご提供。ショッピングで疲れたら資生堂のサロンとスパでカラダをゆっくり癒して、夜は資生堂パーラーで極上のディナーととっておきのおしゃべりを楽しんだ後はハイクラスホテルのスイートルームで乾杯！ というラグジュアリーなもの。特別な聖夜を過ごしたあなたは、ますます“オトナ”にふさわしいレディーになること間違いなし。12月23日（金・祝）と24日（土）の2日間実施。抽選でいずれかの晩に東京2組、大阪2組の計4組（1組2名さま）をご招待いたします。

キャンペーンへの応募期間は11月21日（月）から翌月12月5日（月）までの2週間で応募資格は20歳以上の女性。締め切りは間近ですが、Webページ上から簡単に応募できるのでぜひチェックを！ また、同時にTwitterからも応募資格を獲得できるTwitterキャンペーンも展開中。ケータイやスマホ、PC、どこからでも気軽に参加できるのでオトナ女子必見です！

シャンパンハニージュレ配合のこの季節限定マシェリは、シードルやシャルドネのようなフルーティなオーラで、可憐かつフェミニンな“ヴェルベットフローラル”の香りを演出。シーズン限定のスペシャルパッケージで軽やかタッチのエアフィールセットとしっとりタッチのモイスチュアセットの2種類で、あなたの髪をクリスマスに合わせてドレスアップします。こちらもぜひチェックしてみて！［詳しくはこちら］


■関連リンク
　・「マシェリ フォア パーティー」プレゼントキャンペーンページ
　・Peachy特集「マシェリ フォア パーティー」
