http://news.livedoor.com/article/detail/6378798/
2012-03-17T16:30:00+0900
東京23区女ひとり風呂vol.06「北区・春のテルマエ風呂」presented byゆるっとcafe
めっきり春めいてきましたね。最近会う男の子、会う男の子、みんなにトキメいている小沢です。

女も若い頃は、相手を品定めするときに、ヒゲの本数だとか、笑うタイミングだとかって項目をチェックしたりしてるもんですが、アラフォーになると変わりますね。
そんな些末事にはとらわれません。尻の穴の小さいことは言いません。執着的に一人の男に向いていた愛情は、歳とともにワイドオープンになります。　
すなわち、男の子はみんなカッコイイ！　ステキ！　カワイイ！　
世界は優しいものでできている！　

…そう、そう、この多幸感。　
私の頭にも春が来たってワケですね。うん、そう、躁。　
先日お会いした、漫画家の清野とおるさんも、やはりステキな方でした。
清野さんは赤羽のディープな人・場所・出来事が渦巻くルポマンガ「東京都北区赤羽」（Bbmfマガジン）を描いています。しこたま笑えます！　
ご本人は見た目もイケメンなんですが、社交的なのに独特の雰囲気が崩れなくて、私は始終、目がハートでございました。　

誤解のないように言うと、これは私の頭が春だということには関係ないですよ。
いきなり宇宙の話をしたりする清野さんに、頭を攪乱されたワケでもないですよ。
もちろん、酔っぱらっていたからでもありませんよ。
清野さんがステキな男性だったことは、事実の100％ですよ。　

だから、清野さんとお別れして、一人で向かった銭湯は淋しくて。
ひとり風呂をすすめてる私が、こんなこと言っちゃいけないんですけどね。
男湯にいるダーリンに「いくよ〜！」なんて言って、石鹸パスする妄想が、むなしく展開される日もあるワケですよ。

けれど、この日に行ったのは、80年の歴史を持つ北区の名湯・稲荷湯。
映画「テルマエ・ロマエ」の舞台にもなっている銭湯です。
幾多の女の歴史もつつみこんで来たであろうお湯は、それはそれは優しくて…。
ぐぐっと手足を伸ばせば、いつしか淋しさも忘れて、すっかりリラックスの夢心地。
これがお風呂の力ですよね。

というワケで、淋しくなったら銭湯！　銭湯ですよ、みなさん！

●小沢カオル：独身アラフォー漫画家。ダメ男にひっかかりやすい。現在の恋人は小次郎（柴犬）。主に突撃取材系のマンガを執筆。「あやしい取材に逝ってきました。」「あやしい男と失恋ってきました。」（ともに秋田書店）「あやしい人に遭ってきました。」（ぶんか社）絶賛発売中。

エッセイ漫画を読みたい方はこちらから！
↓
