http://news.livedoor.com/article/detail/5851239/
2011-09-10T10:00:00+0900
家飲み女子の手料理自慢
今年の夏は、勤務先のサマータイムの実施で、帰宅時間が早くなった人も多い。アヤさん（28歳・会社員）も、そのひとり。サマータイムの実施前と後で一番変わったのは「家飲み」の回数が増えたことだという。

「お風呂上がりにハイボールや梅酒の炭酸割りを飲みながらDVDやドラマを見るのが毎日の楽しみになっています」と話してくれたアヤさん。家飲みで、改めてお酒の美味しさに気づいたという。

缶ビールは、美味しい一日のご褒美。ハイボールならウイスキーとサイダーや炭酸の割合を変えてみたり、レモンをしぼってみたり。酎ハイなら焼酎にこだわってもいいし、生のグレープフルーツやレモンの果汁を加えても美味しい。おつまみだって、いろいろと工夫を重ねていくことで、思いがけない味が誕生したりする。

アヤさんにお気に入りのおつまみを聞いてみると…？「今は、厚揚げをトースターで焼いて、生姜とお醤油をかけたり、薄切りのゴーヤをさっと焼いて鰹節とお醤油をかけて食べるのが気に入っています。厚揚げは皮の部分が薄い方がパリっと焼けて美味しいですよ」と教えてくれた。

炭酸のノドごしと、おつまみの味を想像すると、じゅわっと唾液が…。空腹のせいか、美味しいお酒やおつまみの話をもっと聞きたくなってくる！

「家で飲むならビール」と話してくれたのは、ミユさん（30歳／アート関連）。「ちょっと変わっていますが、私はビールに氷を入れて飲むのが好きです。おつまみは、クラッカーに、にんにく入りチーズを塗ったり、輪切りのズッキーニを焼いて、塩コショウをかけたり、シンプルなものが好みです」

アサミさん（32歳／販売）のお勧めは、ジン＋トニックウォーター＋ライムで作る「お気軽ジントニック」。さわやかな口当たりの一杯！

「キノコづくしのサラダはいかがですか？ 椎茸、エリンギ、しめじ、舞茸など、キノコ類をごま油、にんにく、鷹の爪、生姜を熱したプライパンに入れて炒め、醤油、塩こしょう、みりんなどで、適当に味付けをします。サニーレタスかサンチュ等を敷いたお皿に盛りつけるとキレイです。あとは、アボガドとチリーソースの組み合せもいいですよ。そこに生ハムやエビを加えると、見栄えも素敵！ 友だちやダーリンと一緒にどうぞ！」。

「自前のグレープフルーツ酒の炭酸割りが好き」と言うのはヒロコさん（38歳・IT関連）。
「おつまみ用に、缶詰のツナに、たまねぎのみじん切りを少し加えてマヨネーズを加えたディップを作って、クラッカーや薄切りのフランスパンに塗って食べます。少し焼いても美味しいですよ！ 瓶詰めのバジルソースをほんの少し加えるとプロっぽい味になるのでお勧めです」

バジルソースの代わりに豆板醤を加えたり、細かく刻んだキムチを入れても美味しいそうだ。ちょい足しで味のバリエーションはどんどん広がる！

ちょっと変わったおつまみを教えてくれたのは、ウイスキー4、サイダー3、炭酸水3の割合で作るハイボールが好きなトモミさん（34歳・編集）。

「ゆで玉子に味噌だれをかけたのが好きです。鍋に赤味噌、みりん、さとう、水を入れて（量は味噌1：みりん＆砂糖3、水1位）火にかけ、ホイップクリームくらいのまとまりができる感じの軟らかさになるまで混ぜます。赤味噌のたれは、中部圏出身の人ならきっとハマります」

トロッとした味噌だれは、ほくほくのジャガイモや厚めに切って柔らかく煮た山芋にかけても美味しい。

ひとりで飲むのも、友だちと飲むのも楽しい家飲み。それは、彼や意中の男子に料理の腕をアピールするいいチャンスにもなる。手軽に作れる「おつまみ系」の料理は、晩ご飯一食分作るよりも気軽だ。ただ、心得ておきたいのは手際の良さ。すぐにでも飲み始めたいのに、料理に時間がかかってしまっては野暮というもの。

彼との家飲みを想像してみる。まずは、数分でテーブルに出せる枝豆（冷凍のものを常備）と冷や奴（生姜や茗荷など薬味を忘れずに！）を用意。ビールやハイボールを1、2杯飲んだところで、「もやしと豚肉の炒め物（焼き肉のタレ味なら失敗が少ない）」やフライパンで焼くだけの「焼春巻き（具はハムやチーズなどそのままでも食べられるものを）」をテーブルへ。さらに1、2杯飲んだあたりで「あさりのワイン蒸し（鍋でもシリコンスチーマーでも数分で完成）」や「鳥手羽の塩焼き（塩・コショウを振りかけてグリルで焼くだけ）」などが登場すると、「おおっ！」と思う男子も多いだろう。段取りを考えて下ごしらえをしておけば、次々におつまみが登場するワクワク感を手際よく演出できるだろう。

そして、再び妄想…。
もし、彼がこんな家飲みを演出してくれたら…。一生ついて行きます！
（オフィスエムツー／神田はるひ）

（参考）COOKPAD  http://cookpad.com/
