http://news.livedoor.com/article/detail/6565071/
2012-05-16T16:46:00+0900
婚活バカと呼ばれる独女たち！？
巷で「婚活バカ矯正講座」なるものが開催されている。そこそこ美人、一流企業勤務、常識的で明るく性格もよい、婚活も頑張っているのに結婚できないのはなぜなのか？
講座では婚活アドバイザーの嶋啓祐氏が、さまざまなポイントを教示されている。たとえば独女たちの自分磨き。エステにネイル。着物で歌舞伎。ワインのお勉強で一体何を得るのか？ と、独女たちの趣味に一石を投じている。
エステもネイルも過剰な美容意識と自己満足のため。ワインスクールで得るものは資格と同性の飲み友達だけ。「趣味は着物で歌舞伎に行くことよ」と女性に言われたら男性はドン引きする。これらの趣味は同性の目を意識した「女子ウケ」ばかりと言われてしまうと、思わずその通りと頷いてしまう。

かつて「頑張っているのに結婚できない私って、どこか変？」http://dokujo.jp/archives/51685145.htmlでも取り上げたが「ワインが分かる女より、分からないわ、教えて？ と言える女」を男性は求めている。なのに、ワインスクールに通い、ワインに詳しくなれば当然、ワインに合う料理、グルメ情報にも詳しくなる。普段の飲み食いも勉強のうち。レストランでワインを飲みながらのディナーとなると一体いくらかかるのか？ 不況の日本でそんな贅沢な女性とデートができる独身男性は何人いるだろうか？　

「そろそろ自分磨きはやめて、誰かのために何かをする大切さに気づいてほしい」と嶋氏はいう。
休日に早起きをして、住んでいる街の公園、通勤ルートでのゴミ拾いをするなど、他者に尽くすことでエステでは得られない心の清々しさが運気を呼び込む。運気が好転して婚活の成果を得た女性たちがいるそうだ。

理想や好みはもちろん大切だが、相手を選びすぎるのも結婚できない理由のひとつにあげられる。見合いの話がきたけれど、身上書に書かれた相手の学歴や勤務先を見て、「この程度の男性なら何もお見合いしなくても自分で見つけられるでしょ」と見合いを断ったという美也子さん(29歳)だが、長年、見合いのお世話をしている方に聞くと、美也子さんのように写真や身上書を見て断る人が多く、見合いを成立させるまでにひと苦労だそうだ。

「今の娘さんは理想が高いですからね」と、とりこぼされるが結婚相手は無作為に紹介しているわけではない。学歴、職歴、趣味、育った環境など、多方面からみてその人にぴったりだと判断した相手を紹介する。つまり紹介された相手は自分と同じ程度だということ。自分を棚にあげて相手を選んでいるうちは、見合いをすることさえ難しそうだ。
　
「相手を選ばない。相手の第一印象にこだわってはいけない。縁あって自分の視界に入った独身男性は皆、結婚の対象者だと思うべきである」と嶋氏。
誰でもとはいっても、清潔で健康であればという条件がつくが、清潔で健康な男性と自分で判断できた相手は、生理的に嫌な相手ではないはずだ。

「生理的に嫌も、矯正可能かも」というのはマサ子さん(45歳)。イケメン好きだったが、40代になると贅沢は言ってはいられない。仕事先で知り合った肥満体系のバツイチ男性から映画に誘われ、それが見たい映画だったので応じたところ、映画も面白かったけど、その後の食事で料理の好みがぴったりだと判明。以来、映画デートを続け、今では一人暮らしの彼の部屋に料理を作りに行くようになり、お泊りをする間柄になっているそうだ。「肥満体系だけは生理的に嫌だったはずなんですが」とマサ子さんは笑う。

理想の相手と結婚した人があなたの周りに何人いるだろうか？
あなたの両親に出会った時のそれぞれの印象を聞いてみても、最初からこの人と思ったという答えはかなり少ないのではないかと思う。まずは相手を選ばない。次にその人を好きになるように努力をしてみよう。好かれるより好きになる努力をすれば好結果を得られる可能性が高いとのこと。「人を好きになる力」に勝るものはなし。 (オフィスエムツー／佐枝せつこ) 

（参考・引用）婚活バカ矯正講座　嶋啓祐　小学館

＜Photo＞(c)Paylessimages,Inc.All Right Reserved.
