http://news.livedoor.com/article/detail/6820686/
2012-08-03T14:00:00+0900
滞っている仕事をパパッと済ませるには？
世間はすっかり夏休みモード。筆者が子どもの頃の夏の思い出といえば宿題だ。終業式の前に「宿題は毎日コツコツやる！」と決めたはずなのに、1週間後には遊び三昧の毎日になり、結局後半の1週間でやっつけるというのを毎年のように続けていた。

大人になっても“まくり（後半追い込み型）”体質なのは変わらず、締め切り前に慌てることが多い…。
しかも、年を追うごとに集中力があまり持続できなくなっていることが悩みだ。企画書など、いいものを早く仕上げなければと思うほど、急に口寂しくなってお菓子を食べたり、仕事とは関係ない動画を見はじめたり、今しなくてもいい電話をしたり…。中学の夏休みに覚えた「三つ子の魂百まで」という諺が、今、胸に沁みる…。

そんな話を仕事仲間と何気なくしていたところ、筆者と同じようなデスクワークの人たちにその対処法を聞いた!

「私も煮詰まれば煮詰まるほど、逃避しちゃうタチです!!」というのは営業をしているゆきのさん（28歳）。
「プレゼンの書類を作るときに煮詰まることが多いんですよね。パソコンでネットゲームをやったり、なんとなくデスクの引き出しの整理をはじめてみたり…でも、そんなことをしても仕事はひとつも進みませんから。とりあえず、経費の精算とか、ご挨拶のみの電話とか考えなくてもできる仕事をやります。そういう仕事は長々と続くものではないので、その間に気持ちを入れるというか、やる気のエンジンをかけるというか（笑）。ため息をつきながらの作業して、“やらないと終われない”と念仏のように唱えて仕上げています」

みさきさん（33歳）は、単行本を中心に活動するフリーライター。「短い文で簡潔に仕上げる雑誌の原稿とは違い、単行本はじっくりゆっくり時間がかけられるんですが、長文になることも覆いですから構成も考えながら仕上げていくので、ビミョーに勝手が違うんですよね。雑誌と単行本の仕事を同時期にやっていると混乱することもあって（笑）。煮詰まると無性に眠くなってくるんですよ。」

長考しているうちに、壁掛け時計のカチカチと秒を刻む音が子守唄のように聞こえてくるらしい。
「そんなときは、やることリストを書き出すんです。それで、何時までにコレをやるって決めてとりあえず寝ます。その変わりちゃんと決めた時間に起きてやる。予定通りに進まないときは、自分なりにペナルティを課すんです。とはいっても、今日の晩酌はナシとかそんなモンですけど（笑）」

みさきさんのように、デスクから離れて気分転換をする方法はなかなか良いかもしれない。イラストレーターのはるこさん（31歳）も同じ方法をとるという。

「描けないときは描けない。そんなときはゴロンと横になって簡単なストレッチをしたり、目を閉じて大きく深呼吸をしたりするとパンパンだった頭がリセットされますね。アイデアは浮かぶんですけど、要はいくつも案があってそれがバチッと自分にハマらないから長考しちゃう。そんなときは10分くらい歩いて、ひとつ先のコンビニに行ったりするのもいいです。ただ、私の場合どっぷりハマりすぎて煮詰まってることに気づくのが遅いんです。気づいたときはヘトヘトなんてことも…（笑）」

クリエイティブな仕事に効率を求めるのは野暮なことかもしれないが、時間が過ぎるばかりでさらに疲弊するなんてかわいそうな気がする。

ちなみに、ほかにもこんな対処法があるそうだ。

●「トイレで会った女子社員と10分くらいマシンガントーク。スッキリしてやる気スイッチが入りやすい」（事務／まいさん／29歳）

●「冷やした水や熱々のコーヒーを飲む。何かの本で、体内に水分が少ないと集中力が下がるって書いてあったので。コーヒーはカフェインで集中力をあげる、というのが有名ですよね。真夏にあえて熱々のコーヒーをグイっと飲むと、お腹も温まって集中できますよ、オススメ！」（広報／まりこさん／31歳）

●「あえてギリギリまでやらない。で、もうやらなきゃダメだっていうところまで追い込んで仕上げる。退路をブッツリと断つわけですよ」（編集／やすこさん／38歳）

●「スバリ、ひと汗かく！　冷房のかかっていない階段の踊り場に出て、伸びをしたり屈伸してると10分くらいで汗をかいてきます。気分転換になりますよ！（編集／よしえさん／36歳）

大型連休もあるためいつもより忙しいのに、アツさとダルさで仕事の効率が下がるこの季節。今回、独女のみなさんが教えてくれたやる気アップの方法で、溜まった宿題（仕事）を一掃！　どうぞみなさん、楽しい夏休みが過ごせますように…。（パンチ広沢）

＜Photo＞(c)Paylessimages,Inc.All Right Reserved.
