http://news.livedoor.com/article/detail/6126614/
2011-12-17T15:00:00+0900
【オトナ女子のリアルな悩み】好きな人がふたり…。一人にしぼるための方法とは
恋愛がうまく行っている時に限って、別の男性が魅力的に見えてしまうことがある。ましてや、相手からアタックしてきた場合、女として悪い気持ちにはならないだろう。今回の相談者・メグミさん（女性/39歳）は現在お付き合いしている男性の他に、以前お付き合いをしていた彼とも遠距離恋愛中。悪いことをしている自覚はあるのに、どうしても一人に選びきれない場合、どうすればいいだろうか。二人の男性の本音を含め、江奈先生にスピリチュアル鑑定をしてもらった。
【占い師】江奈先生（＠nifty電話占い・メール占い）


＜相談内容＞
今、好きな人がふたりいます。一人は現在の彼氏。もう一人は関係がうやむやになってしまった遠距離の彼氏…つまり、二股です。現在の彼氏の方ですが、彼は私が思うほど私のことを好きではなさそうです。遠距離の彼氏は、これまで半年間も音沙汰がなかったのに、最近すごく愛情をアピールして来るようになりました。正直、どちらも魅力的で…でも、将来的にやや問題ありのふたりです。どうすれば良いのでしょう？


＜鑑定結果＞
はじめまして、メグミさん。鑑定を担当させていただきます江奈です。
おふたりの男性がメグミさんをどう思っているか、そしてこれから先の展開について霊視とタロットで拝見させていただきました。

まず、今の彼のメグミさんに対するお気持ちです。お二人の関係は安定期に入りちょっとマンネリぎみでいらっしゃるようですね。彼自身は愛情表現があまり上手な方ではないようなので、メグミさんは彼からの愛情を感じにくいかもしれませんね。でも彼のメグミさんを想うお気持ちは本物のようですよ。一方、元彼も、お別れされた後もメグミさんのことが忘れられず、いつも心のどこかで未練が残っていたようです。

今後の展開を拝見していきますと、お二人の男性との関係は来年の2月ぐらいまでに変化が起こってきそうです。元彼との関係には「風」を象徴するカードが現れています。それはお二人の関係が、ふらっとやってきて前と同じようにどちらからともなく離れていく、そんな気まぐれな風のような恋愛になりそうなことを暗示しています。一方、今の彼との関係では次のステップへ進んでいくというカードが現れています。その次のステップがどんな展開になるのかはメグミさんのお心にかかっています。

今の彼との関係には仲は良いけどなんとなく満たされないものを感じていらっしゃるのではないでしょうか？「本当にこの人でいいの？」と将来に不安を感じつつも、別れるのは寂しい…。そんな今の彼に対する揺れるお心が現在の三角関係を引き寄せていらっしゃいます。さて、どの男性を選んだらいいのか迷われた時は、一緒にいてやる気、元気、勇気が湧いてくる人を選ぶようにしましょう。またメグミさんが本当に大切にしたいものは何か？メグミさんの恋愛観、結婚観の棚卸しをなさってください。ご自身の価値観を明確にされることで「この人に決めた！」とコミットメント（決意）することができますよ。

来年からメグミさんは婚期を迎えられます。もし心から彼との関係を深めていこうとコミットメント（決意）された場合、お二人の関係をより深めていくことができるでしょう。仮に彼とは違う道を歩むことを選んだとしても、新しい道には違う方が待っていてくれています。たった一度の人生です。後悔のないように、メグミさんにとっての理想の男性をつかんでくださいね。

自分の価値観を明確にすることで選ぶ相手がみえてくる
「どの相手と付き合うか」この選択は、自身の運命も変えていく大きなポイント。幸せな結婚へと結び付けたいのであれば、もう一人の男性との可能性を手放すことを恐れず、まずは、自分自身が何を大切にしたいかを整理することが重要だ。（@nifty電話占い・メール占い編集部）

◆江奈先生プロフィール
タロット、過去世鑑定、心理カウンセリング、夢判断、波動調整など幅広い分野で活動中。不思議な体験が多かった幼少期を経て、小学生の頃よりタロットを始める。心理学やカウンセリングを学んだ後、『人が幸せに生きるためにはどうしたらいいのか？』を知るために、スピリチュアリティ、アカシックレコードリーディングなどの探求を始める。「@nifty電話占い・メール占い」ではタロットとカウンセリングの要素がミックスされた鑑定が癒やされると好評。

■関連サイト
・@nifty電話占い・メール占い
・江奈先生プロフィール
