http://news.livedoor.com/article/detail/6192243/
2012-01-15T10:30:00+0900
【オトナ女子のリアルな悩み】バツイチでは恋はできませんか？
最近は離婚が珍しくなくなってきた。別れを経験した独女は、新しい恋が見つからない場合、自分の過去が足を引っ張っているのではないかと自信をなくしてしまうのではないだろうか。

今回の相談者・ナツミさん（女性/37歳）はバツイチの独女。もう一度結婚を夢見て、結婚相談所へ登録するも思ったような手応えが掴めずに焦っている。この先も状況は変わらないだろうか？今回は0学とタロットで鑑定してもらった。
【占い師】志野令教先生（＠nifty電話占い・メール占い）


＜相談内容＞
離婚して5年。良い人がいらしたら結婚したいと思っていますが、今まで誰も現れません。ピアノ講師とウェディング関係の仕事をしているためか、職場で男性とお会いする機会もありません。結婚相談所にも入会してみましたが、こちらが良いと思った人からは断られ、気に入ってくださる人も今まで3カ月の間に2、3人でしたが、その方々とは条件が合わずお断りいたしました。私ももう37歳です。バツイチなのでダメなのでしょうか？

＜鑑定結果＞
はじめまして　鑑定士の志野令教です。早速、鑑定結果をお知らせします。

ナツミさんはとても真面目で何事にも目標を決めて取り組んで行かれる方。結婚後の生活にも譲れない水準あり、お相手の方に求める条件のような最低ラインをすでに設けて居られる様子です。女性としての身だしなみや言葉遣い、マナーなどにもとても気づかっておられるのでしょうね。そのため、お相手の方の外見にもちょっとしたこだわりがあるのではないでしょうか。またお相手となる方への条件（学歴・収入・婚歴など）も幾つか設けられてはいませんか？

ナツミさんにとっての開運ポイントは「余計なこだわりを捨てる」。ある程度の好みなどは仕方ないにせよ、幾つもの条件をお持ちならばそれは少し譲りましょう。誰でも自分基準で「最善の人」を選びたいのは当然ですが、今、ナツミさんがこだわっている条件は、「どうしても譲れないもの」ではないはずです。

特に一番大きな条件でもあるかと思われる「収入」。もう少し現実に見合った目線に落としてみましょう。肉親や友人たちの手前、と建前をとても重視してしまうところがありませんか？前の結婚を振り返ってみて、建前はそんなに大切なものでしたか？

ナツミさんの本質は、相手との心の繋がりもとても重視しているはずです。心を許し合えて、一緒に歩いて行けること。これが大切なのだと気付いておられるはずです。お相手への条件を、今一度見直してみてください。少しでも条件を緩めることができたなら、来年は出会いも多めの年なので、3〜5月に出会う方の中に外見や経済面以上の「面白い魅力」を感じる人が居たらその方が有望株ですよ！

運勢は去年から来年末までは今のサイクルの「収穫期」に当たります。今年から来年の出会いで是非とも来年中のゴールインを目標に、婚活を続けていただきたいと思います。

ナツミさんのラッキーカラーは「黒と白のモノトーン」や「ラベンダー」「シルバー」。
金のアクセサリーよりも銀色の小さなネックレスやピアスをお守り代わりに常に身につけてみてください。

是非ともこの波に乗って、来年の「充実期」中に再婚に結びつくような出会いがあるよう、お祈りいたします。


可能性を信じ、ハードルを下げることが重要
「出会いがない」のは過去の自分が災いになっているのではなく、自分が設けた相手へのハードルが高すぎるだけかもしれない。そのハードルを下げれば、出会いが表れる可能性はゼロではないだろう。独女は、あれこれ言っている時間はない。自分が好きになる確率ではなく、好きになってもらう確立を高めるためにも、間口は広く開けておくことも必要だ。（@nifty電話占い・メール占い編集部）

◆志野令教先生プロフィール
0学会公認鑑定士であり、タロットカードは25年のキャリアを持つ。運命分析学「０学」とインスピレーションで読む「タロット」。 一見相反するような２つの占術を使い、明解な回答を導き出していくのが特徴。 「本質・特徴」と「運気・運勢」を０学で、「状態」や「気持ち」などの細部をタロットカードで観ることで、気になる相手の気持ちや状況までも浮き彫りにさせる。 「@nifty電話占い・メール占い」では恋愛から対人関係全般、転職、開業、ラッキーアイテムや、個々の開運コーディネートに至るまで細やかに鑑定を行っている。

■関連サイト
・@nifty電話占い・メール占い
・志野令教先生プロフィール
