http://news.livedoor.com/article/detail/6396114/
2012-03-23T14:00:00+0900
他人事ではない！ 占い依存症の独女たち
オセロの中島知子が女性占い師に洗脳されてしまったことに世間は驚いたが、この数年、独女たちの占いへの傾倒ぶりを見れば決して他人事とは思えない。自分はいつ結婚できるのだろうか？ どんな仕事が自分にぴったりなのだろうか？ デートにどんな服を着れば彼の心をゲットできるだろうか？ そんな占いではなく自分で考えることまで占い師に相談する独女もいる。
都内に住むユキさん（28歳・会社員）は実家のある三重県でお見合いをした。相手は地元の会社経営者の息子。明るい青年で好印象を持ったが、とにかく返事は行きつけの占い師に相談してからと、東京に戻りまずは占い師の元へ。

「彼はあなたにひと目ぼれしたみたいね。彼は会社経営者の息子で大きな家に住んでいるでしょ」
ユキさんの顔を見ただけで占い師は見合い相手のことをぴたりと言い当てた。
「ユキさんがリーダーシップをとっていけば結婚してもうまくいきます」
　
相性もいいと言われ、早速、実家の母親にお付き合いをすると返事をしたが、なんと相手からはお断りがあったという。

「彼の母親が頼りにしている易経の先生に二人の相性を診てもらったら、結婚してもユキさんは家に収まるタイプではないので結婚はやめた方がいいと言われたんですって。そんなことはお見合いの前にするべきでしょ」

ユキさんは憤慨しているが、彼の気持ちはどうだったのだろう？
「お母さんの言いなりみたいです。あんなマザコンと結婚しなくてよかった」
占い師も彼のことはマザコンと言い当てていたという。
「本当に当たるんです」とユキさんは占いに浸透しているが、なぜ、こうまで占い師は信用されるのだろうか？

ユキさんは学生時代から東京で独り暮らしをしてきた。失恋もしたし、就活もしたし、仕事で失敗をして落ち込んだことも何度もある。けれど、一度も実家に泣くために帰ったことはない。友達の支えもあったけど、占い師に胸の内を聞いてもらい救われたことも多かった。占いはユキさんにとって精神安定剤のような存在だという。

孤独な独女たちにとって、ひとりの人間として自分を尊重し、自分と向き合ってくれる頼りになる存在はほしい。それが占い師であってもいいのだが、占いを鵜呑みにするのはやめた方がいい。

「彼との旅行中に、二人で占い師に手相を診てもらったんです。子宝線がないから子供ができないと彼の前ではっきり言われものすごくショックでした。彼は気にするなと言ってくれたのですが、旅先でもずっと沈み込んでいました。ところが3カ月後に彼との間に子供ができたんです」
でき婚をすることになったと千秋さん。
占いは信じないが、子供の名前は姓名判断を参考にするとのこと。

占い師から幸せな一生を過ごせる相手だと太鼓判を押されて結婚したマナさんは、結婚して一年も経たずに離婚をした。
「結婚前から付き合っていた女がいたんです。その人は人妻なんですが、相手のご主人も黙認しているから、君も黙認しろって、ふざけるなですよ。何が幸せに過ごせる相手ですか、最悪男でした」
占いを信じて結婚をしたのにと、離婚も占いのせいにしていた。

占い師に頼るのもいいが、依存しては自分で物事を考えられなくなり、最後には自分の足で歩けなくなる。自分の人生なのだから、たとえ迷ったり悩んだりしても、最後は自分の判断を信じて、自分で決める習慣を身につけたいですね。(オフィスエムツー／佐枝せつこ)
