http://news.livedoor.com/article/detail/6882266/
2012-08-23T17:00:00+0900
自転車女子、はじめました vol.16 「MTBで木陰の冒険」 Presented by ゆるっとcafe
今月もこんにちは。独女の皆様。
お下劣、毒舌、地動説！　ドロンジョーヌ恩田です。

今回、ドロンジョーヌがお話しするのは「MTB」。「M」ものすごく「T」つまんない「B」ババア、って意味じゃないですよ。
MTBとは、マウンテンバイクのこと。その名のとおり、山を駆け、山を味わい、山を楽しむためのバイクです。
ドロンジョーヌはジャイアントのMTBを１台持っていますが、ロードバイクとは全く違った魅力のあるのがマウンテンバイクです。

ドロンジョーヌのMTBは、フルサスといって、前後ともサスペンション（クッション機能）がついているタイプ。タイヤも太くてボコボコしている「ど真ん中のMTB」。山道、林道、砂利道、ダート、獣道だってへっちゃらです。軽いギアも豊富、バーハンドルの幅も広めで、何とも言えない安定感。林道をヨロヨロ登って、川辺で一休み！　なんて最高です。（蚊がすごいので、虫よけ必須けど）。

特に、夏から秋にかけての山の中は、暑いアスファルトの中を走るのとは違って、木陰の屋根の下をくぐりぬけるような涼しさがあります。

ひんやりした川面からの風。
キラキラした木漏れ日……

ってもー、なんて素敵な響き！　うっとりするような自然満喫タイムが味わえる自転車なのです。

もちろん、家の近くに山なんてないわ！　っていう方も多いかと思いますが、そんなときにこそ、依然からオススメしている「輪行」をしようじゃありませんか。自転車を積んで電車で小さな旅に出る。今まで見たことのない、樹木、川、空、雲、鳥、虫。ロードバイクとは違った魅力をもつMTB。

そんなMTBは、自転車独女にユニークな癒しと達成感を与えてくれることでしょう。ちょっと輪行ではMTBは重い、という方で車を持ってる方は車載してお出かけするはいかがでしょう？　車ならどこにでも運べちゃいます！
　
また、MTBは山の中だけでなく、街乗りにだって使えます。タイヤを細くてデコボコのないタイプ（スリックタイヤ、という）に変えるだけで、街乗りバイクになるのです。ちょっとしたデコボコや悪路があっても、街乗り仕立てのMTBなら楽勝。アウトドアなテイスト、メカメカしいデザインをもつMTBに魅力を感じたら、是非お試しください。（文／ドロンジョーヌ恩田　イラスト／北条　晶）


●文：ドロンジョーヌ恩田（どろんじょーぬ・おんだ）自転車に乗る妻＝「妻クリスト」兼コラムニスト兼イラストレーター。雑誌『バイシクルクラブ』（エイ出版社）でのコラム連載や、トークショウなどが、自転車界でマニア的大人気。さらりと下品で、女性らしさを逸脱した独得の表現力が特徴。反面、女性らしいファッション感覚を自転車に取り入れ新たな自転車の楽しみ方を見つけることで、女性ファンも多い。ホノルル・センチュリー・ライド、乗鞍ヒルクライムなどのレース参加や、サイクルモードでのトークショウやテレビ出演など、自転車界全般にわたって活躍。　著書に『自転車をめぐる冒険』『自転車をめぐる誘惑』（ともに疋田智と共著・東京書籍）、『嗚呼愛しき自転車乗り』（エイ出版社）、『ドロンジョーヌ恩田の自転車美女入門』（山と渓谷社）。9月22日発売になった「自転車女医のサイクリニック」（エイ出版社）が大好評！

●イラスト：北条　晶（ほうじょうあきら）12月30日生まれ・漫画家・イラストレーター。4コママンガからレポートマンガ、エッセイコミックまで幅広く手がける。代表作は竹書房刊「お父さんは年下」など。よく多芸だねと言われるが、単に物怖じしない器用貧乏というのが正解。自転車は10年前に買ったクロモリのDEROSA。過去には輪行袋で北海道まで行き、寝袋を背負って札幌まで走った経験を持つ。実はちょうど一日一辺走って、４日で北海道一周できると思っていたのは内緒である。北海道さん、まじ北海道。ここ数年多忙により自転車から離れていたが、自らの体に諸行無常を感じ、この度久しぶりにガレージから引っ張り出してきた。ブログはこちら
