http://news.livedoor.com/article/detail/6487695/
2012-04-20T14:30:00+0900
「オス化診断」でホルモンバランスをセルフチェック！
バブル経済期、流行語大賞・銅賞にも輝くほど増殖した、「オヤジギャル」なんてのがいた。

そして、現代。そんなオヤジギャルとはちょっと違う形態の女性が現れたという。その名は「オス化女子」。いわゆる「女性らしさ」とされてきた性格やライフスタイルを越えて、男性のような特性をもち始めた女性のことだ。男女平等を背景にオヤジを演じていたといわれるオヤジギャルと何が違うかと言えば、周囲の環境や仕事によるストレスへの「適応反応」であるという。つまり、“天然の”オス化現象だ。「別にいいじゃない」と思う事なかれ。じつはコレ、ホルモンバランスが崩れるなど心身への影響が懸念されるという、とてもコワ〜い現象なのである。

わたしもオス化してる！？　と心配になった方のために、今回はアンチエイジングにおける最先端医療を提供する「ACCクリニック銀座」が公開した、セルフチェックリスト「オス化度チェック」をご紹介。設問は全部で16。自分の「オス化」具合を早速チェック！

1, やったことの無いことに挑戦するとき、とてもおっくうだと感じる（はい、いいえ）
2, 「あのー、ほら、アレアレ！」と、人やモノの名前を思い出せないことが多くなった（はい、いいえ）
3, 最近、自分のことが「ちょっと臭いかも…」と思うようになった（はい、いいえ）
4, 同じ話ばかりするようになった（「あっ、それ前に聞いた」と言われる事がある）（はい、いいえ）
5, 1週間のうち3日以上は、「きょうは眠いな…」と感じることが多い（はい、いいえ）
6, ささいな事でもイラつくようになった気がする（はい、いいえ）
7, 同僚や友人から「ねぇ、疲れてるんじゃない？」と言われることが増えた（はい、いいえ）
8, 息切れをするなど、最近「運動不足だな…」と感じる（はい、いいえ）
9, りんごダイエット、キャベツダイエットなど、特定の食べ物しか食べないダイエットにハマっている（はい、いいえ）
10, お弁当を作ったり、家で自炊したりして食事を摂ることが少ない（はい、いいえ）
11, 1日に1食or2食しか摂らない日がある（はい、いいえ）
12, 野菜や魚はあまり好きではなく、どちらかと言えば肉料理ばかり食べている（はい、いいえ）
13, 月経周期が乱れることがある（はい、いいえ）
14, 最近くびれがなくなって、ぽっこりお腹が気になるようになってきた（はい、いいえ）
15, ちょっとした運動では、簡単に脂肪が落ちにくくなってしまった（はい、いいえ）
16, 髪の毛をとかしたり、シャンプーしたりするときに抜ける毛が多くなった気がする（はい、いいえ）

ちょっとドキッとする質問が多かったかもしれないが、やはり女性に大切なことばかり。嘘をついてはいけません。で、お察しの通り、設問の（はい）の数が多いほど、「オス化」しているということに。「オス化」度判定は、以下の通り。

・0〜3個:オス化度判定D　オス化度は極めて低く、今のところ問題ありません。
・4〜8個:オス化度判定C　オス化度がやや高い状態です。女性らしさを保っていますか？
・9個〜12個:オス化度判定B　注意！「オス化」一歩手前の状態です。生活習慣を見直して！
・13個〜16個:オス化度判定A　立派な「オス化女子」の状態になっているかも！？

さてさて、落ち込みたくなった方、本当に怖いのはここから。先ほども述べた通り、オス化現象はホルモンバランスの乱れからくること。それによって、男性ホルモンの影響でアゴひげやアゴにきびが現れたり、女性ホルモンの減少によって生理不順や婦人科系疾患になったりも。さらには中でも近年「オス化」によって最も影響するのではと言われているのが、「F-AGA」。つまり女性の男性型脱毛症になってしまう可能性もあるのです。

近年、20代から40代女性の「F-AGA」が増加傾向にあるという。先のチェックを公開した「AACクリニック銀座」の女性専用頭髪外来は、昨年（2011年度）の患者数は14,234名。5年前の2007年の3,795名と比較すると、なんと3.8倍にもなるとのこと。現代女性の髪に関する悩みが急増していることがよくわかるデータとなっている。

どうすればオス化を防ぐことができるのかといえば、「食事や生活習慣を見直し、体に良いと思うことを積極的に取り入れてみることが、いつまでも若々しくキレイでいられるヒケツなのです（AACクリニック銀座・浜中聡子院長）」という通り、日頃の努力とモチベーション。「女性らしさ」とは何かなんて考えるのは難しいが、諦めてはそこで試合終了、というワケだ。まずは食事、睡眠、運動の３つを見つめ直してみては。

なお、セルフチェックリストは限られた環境下でオス化（男性化）の可能性の有無を示唆するもので、面談を含む医師による診断を代用するものではないとのこと。ただし、気になる方は、一度医師に相談してみるのもいいだろう。

■関連リンク
AACクリニック銀座
