http://news.livedoor.com/article/detail/6209121/
2012-01-20T17:30:00+0900
どうやっても貯められない30代女子の貯金改革!! Vol.1「貯金の第一歩は支出を知ることから！」Presented by ゆるっとcafe
独女の皆さん、はじめまして！　ファイナンシャルプランナーの大竹のり子です。独女漫画家・マキヒロチさんの「どうしても貯金ができない！！」という切実なお悩みを改善すべく、今回からコラムをつれづれ書いていきますね。どうぞよろしくお願いします☆
ファイナンシャルプランナーというと、

「難しい経済やお金の問題を考えたり説明したりする専門家でしょ」
「借金やローン地獄から救ってくれる人のこと？」
「お金持ちの人の相談に乗る人のことだよね」

こんなふうに思っている人も多いようですが、実はそうではありません。むしろ、日々の家計にちょっと悩んでいたり、仕事が忙しくて家計のことを考える余裕がなかったり、ついつい浪費してしまってお金が貯まらなかったり……そんな「普通」の人にこそ、頼りにして欲しいと思っています。

さて、本題に入りますが、お金が貯まらないという人に家計簿をつけているかを訊ねると、かなり高い割合で「つけていない」という返事が返ってきます。もちろん、家計簿をつけたからといってお金が貯まるとは限らないのですが、まずは自分が何にどれだけお金を使っているのかがわからないと、「どこを削ればいいのか」「頑張ればいくら貯められるはずなのか」がサッパリ見えてきません。

面倒だからと言って家計簿をつけないよりは、どんなに手抜きのやり方でもいいので、とにかく「つける」ということが大切です。数字さえ把握できればこっちのもの。自力で改善するのが無理でも、ファイナンシャルプランナーに相談すればあっという間に貯金への道が開けます。

それだけではありません。家計簿をつけることには出費の抑止効果もあるのです。

ダイエットでいうなら体重計に乗るようなもの。自分の体重を知らずにダイエットするより、できるだけマメに体重計に乗ったほうが「油断したら体重が増えた」「頑張ったら体重が減った」と効果が一目瞭然でやる気が出ますよね。家計簿も同じなのです。

なかには「家計簿を書くのがとにかく面倒で……。書く手間を減らしたい一心で買い物しなくなった」という人もいたりして（笑）

皆さんもぜひ、貯蓄の第一歩として家計簿にチャンレンジしてみましょう。

●大竹 のり子（ファイナンシャルプランナー）プロフィール
女性のためのマネー相談サロン、（株）エフピーウーマンの代表取締役。雑誌での連載、講演、メディア出演など多方面で活躍。『一番やさしく株がわかる』（西東社）、『マネーセンスを磨けば、夢は必ずかなう！』（東洋経済新報社）などお金の分野での著書は30冊以上。オフィシャルブログ：「マネーセンス向上委員会」

●マキヒロチ プロフィール
第46回小学館新人コミック大賞入選。ビッグコミックスピリッツにてデビュー。著書に、缶コーヒーのあるシーンを叙情的に切り取ったオムニバス『旅する缶コーヒー』（マンサンコミックス）がある。
