http://news.livedoor.com/article/detail/6657811/
2012-06-14T14:35:00+0900
独女に聞く！ 新入社員はどうですか？
入社式から約2ヵ月。今年の新入社員の様子はどうだろうか？ 公益財団法人日本生産性本部によれば、平成24年度新入社員のタイプは、前例がないほど困難な就職活動の中での「頑張り」を讃えて「奇跡の一本松」型なのだという。最初は未知数でも今後大きく育っていって欲しいという願いも込められているそうだ。

一日でも早く仕事を覚えたいという新入社員は多いが…。ちょっと変わった新入社員に驚かされたり、悩まされたりしている独女もいる。
理恵さん（29歳・食品関係）を悩ませているのは、自己紹介で「3年後に起業する予定です！ それまで宜しくお願いします」と挨拶した新入社員のY君。爽やかな好青年タイプだが、やたらと夢を語りたがるのが問題だ。

「3年後といえば、仕事を一通り覚えて後輩に教えられるようになる時期です。実際に起業できるかどうは別として『3年で辞める予定の人に仕事を教えたくないよね』という同僚もいます。夢を語るのもかまいませんが、まずは落ち着いて目の前の仕事や業務の流れを覚えて欲しいです」と理恵さんは話してくれた。

ゴールンウィーク明けから優美さん（37歳・教育関連）の課に配属された新入社員・M子さんはちょっと訳あり。全国各地への転勤が条件の「総合社員」として採用されたにもかかわらず、地方支社への配属が決まったとたん両親から『地方への配属は止めて欲しい』と申し入れがあり本社に残ることに。例外中の例外だがM子さんの仕事への意欲を考慮して、ひとまず営業本部内で預かることになったのだ。

「転勤可能な総合社員の方が採用されやすいという噂があるので、総合社員枠に応募しちゃったのかもしれません。ただ、私がいる課も出張が多いんですよ。数ヶ月単位で地方支社に行き仕事をサポートをすることもあります。出張が決まる度にM子さんのお父さんから電話がかかってきたらどうする？ などと同僚と話しています」

優美さんによれば、人事課や上司たちが心配しているのはM子さんが同期入社の社員や大学の後輩に『地方への転勤が決まったけど、父が電話をしたら本社に残れた』と話すこと。今回の様な話はメールであっという間に広がるから。何はともあれM子さんの今後の仕事ぶりと成長に期待したい。

中高生の頃からメールやインターネットに親しんできた新入社員たちは、仕事の愚痴をブログやTwitterに書くことも多い。本人たちは深く考えていない場合が多いが、会社にとっては悩みのタネになることも。メーカーの人事部に勤務する綾子さん（42歳）にお話を伺った。

「仕事も覚えていないし業務の流れもわかっていないのに残業が多い、上司に怒られたなど、日々の愚痴をブログやmixiに書いたりTwitterでつぶやく新入社員に困っています。密かに書いているつもりでも巡り巡って私たちの耳にも入ってくるんですよ」

心配は2つ。1つは会議の内容や取引先の情報などが社外に漏れること。社名を明かしていなくても彼のブログやTwitterを読む友人や後輩は会社名を知っているし、同業他社に勤める友人もいるかもしれない。

もう1つの心配は、ブログやTwitterを読んだ後輩（学生）がそこに書かれた内容を鵜呑みにしてしまうこと。綾子さんも会社説明会で会った学生から「残業が多いって本当ですか？」「有休がとれないって聞いたですが、本当ですか？」などと聞かれたことがある。

「40代と20代とではインターネットとの付き合い方が違うので、驚かされることも本当に多いです。ある支店で起こったトラブルが、あっという間にメールで他の支店にまで知れ渡ることも珍しくありません。良いこともありますが、正直なところ冷や汗をかくことも多くて…。ブログやTwitterがトラブルの原因になることもあるので、内容には十分注意して欲しいと研修会などで話しています。本音を言えば、会社の愚痴は本物の日記帳か手帳に書いて欲しいですね」

新入社員を指導する独女世代の悩みも時代とともに変化してきている。一人前になるまでは時間がかかることはわかっている。だからこそ、目の前のことに真剣に取り組んで、一歩ずつ丁寧に仕事の階段を上って欲しいと独女たちは思うのだ。（オフィスエムツー／神田はるひ）

＜Photo＞(c)Paylessimages,Inc.All Right Reserved.
