http://news.livedoor.com/article/detail/5934284/
2011-10-13T15:28:00+0900
「スッピンのほうがいい」って本当？——言葉の裏に隠された男の本音
「しっかりメイクをしている顔よりも、スッピンのほうがいい」と言う男性は少なくない。しかしメイクを落とすと、たいていの女性はメイク時よりも目は小さくなるし、肌色はくすむし、クマ、シミ、ニキビ跡なども目立つようになる。それでも男たちはスッピンのほうがいいと言ってくれるのだろうか？

「『スッピンのほうがいい』とは、スッピンでもメイク時と同じくらいかわいい女性が好みだという意味です（笑）」とは、営業職のエイジさん（32歳）。言葉の裏に隠された男たちの真意に気づかず、スッピン顔で街を歩くのはとても危険な行為である。このような間違いを犯さぬためにも、男性陣が言いがちなフレーズとその言葉の裏の意味を調べてみた。

●「女の子は多少、太ってるくらいがかわいいよ」
女性は年中、ダイエットと向き合っている。どのレベルなら太っていてもＯＫなのだろう？

「どの程度の体型がＯＫなのかは、各人の主観で決められるでしょうね。ＯＫとＮＧの分岐点は、ずばり連れて歩いて恥ずかしくないレベルかどうか。男って、好みと見栄を両方大事にするものです。いずれにしろ、男がこの言葉をぽっちゃり女子（もしくは自分を太っていると思っている女子）に発言していたら、彼女に好意があるのは間違いないでしょう」（35歳）

●「胸のサイズはぜんぜん気にしない」
ちなみに女性の理想とするカップは「Ｄカップ」だそう。男性誌のグラビアではＦカップ以上が依然、主流である。

「胸の大きさの好みは趣味によって違うから言葉通りに受け取っていいのでは？　ボクも手に収まるくらいがベストだと思っています（笑）。ちなみに、巨乳好きな場合でも、太っているコの巨乳は巨乳に感じないので、好まれないこともあります」（29歳）

「胸のサイズはそれぞれにイイ（笑）。サイズにこだわるのは若いうちだけでしょう。巨乳と富士山は、遠くから眺めて愛でるものです」（37歳）

●「仕事のできる女性って素敵だよね」
バリバリのキャリアで30代で課長昇進！　そんな女性に対する同年代男性陣の思いとは？　実は劣等感を抱いていないのか？

「社会情勢上、大企業に勤めていても高い収入を得ることが難しくなっています。男性が女性に社会的安定を求めることもあるのでは？　言葉通りに受け取っていいと思うし、キャリアを恋人の条件とする男性もなかにはいるでしょう」（33歳）

「向き不向きがあるから、相手が課長であれ社長であれ博士であれ、劣等感は感じません。むしろできる女性だったら、いろいろと頼りたい」（26歳）

●彼氏がいない女性に対して「彼氏がいるように見えるよ」 
気になる男性にこのセリフを言われたら、「遠回りの告白か？」「彼氏がいるように見えるほど魅力的ってこと？」などとポジティブな妄想が広がりそう。

「必ずしもプラスの意味ではありません。男性に対して女度の高い立ち振る舞いをするなど、いかにも場馴れした雰囲気を見せられたときにこのようなセリフを発するでしょう。“男慣れしている”とほぼ同じです」（35歳）

「男性に対して、がっついていない印象の女性に言うかもしれません。魅力的というより、男性との接し方を評しているだけ」（29歳）

●彼氏がいない女性に対して「彼氏がいないなんてもったいないなぁ」
「彼氏がいるように見える」よりも一歩、踏み込んだ発言にはうれしい男の本音が。ここで「誰かすてきな男性を紹介してください」と言ってはいけないのかも。

「オレと付き合って」（37歳）

「オレでよかったら付き合って欲しい。相手のリアクションを見ています」（35歳）

「好意そのもの。素直に喜んで」（33歳）

●「○○ちゃんって料理好きなんだね」「意外と家庭的なんだ」
これらが好きな男性のセリフだったら、「家庭的アピールが成功した！」とほくそ笑む女子が大半だ。嫁にもらってくれるのか？

「手弁当がうまそうなど、単純に見たままを口にした場合が多い。彼女に対してなら、喜ばせたいとの思いから発した言葉でしょうね。結婚とまでは考えていません」（26歳）

「裏の意味はとくになく、素直に感想を述べているのでは？　過度な期待は禁物です。でも家庭的な一面を持った女性を嫌いな男性は少ないはずなので、マイナスイメージではありません」（35歳）


「太っていてもＯＫ」のほか、男性の「年上女性でもＯＫ」「料理が下手でもＯＫ」といった「ＯＫ」は、「かわいい子、もしくは好みの女性に限る」のただし書きがあることを忘れてはならない。一方、彼氏がいないなんてもったいない」は、相手からの好意のアピール。逆手に取って、気になる男性に「彼女がいないなんてもったいない」と言ってもよさそうだ。（来布十和）
