http://news.livedoor.com/article/detail/6431821/
2012-04-04T10:00:00+0900
素足もスキニーパンツも怖くない!人気ダイエットサロンのノウハウを凝縮した一冊
ようやく春めき始め、春服戦線も本番となりつつある今日この頃。素足になることも増え、冬服で隠し続けた脚やお尻がいよいよ春の日差しの下にさらされることになってしまいます。

3月22日に電通総研が発表した「消費気分調査(女性1018人)」では「この春したいこと、始めたいこと」の1位は旅行だったものの、2位はダイエット、3位は美容・エクササイズ（ヨガ、エアロビクス、ダンスなど）でした。この季節、やはり自分のスタイルに焦りを抱く方は多いようです。

ただ、「スラリとした脚になりたい!」「お尻を小さくしたい!」と、無理な食事制限や筋トレなどをしても、リバウンドに苦しんだり、身体的・心理的な負担が大きかったりと、スムーズにはいかないもの。もちろん、エステに通うのも手ですが、それはそれで体質との相性やお財布との相談が必要です。

そんな中、先月30日に発刊された「リバウンド率ゼロ!　EICO式下半身やせメソッド」（主婦の友社）が評判となっているようです。

というのもこの本の著者であるEICOさんは、予約待ち1年以上という人気ダイエットサロン桜梅桃李の主宰者。この本にはそんな人気ダイエットサロンで実施しているメソッドが詰め込まれているのです。

ちなみにEICOさん、実は学生時代は「壁」「象」とあだ名が付けられる程の“下半身おデブちゃん”だったといいます。それがたった1年で20kgの下半身ダイエットに成功して準ミス日本に変身したという経歴の持ち主。EICOさんの“下半身やせメソッド”の人気の裏には彼女自身の経験が生かされているのです。

そして気になる“下半身やせメソッド”の特徴ですが、ここでは辛い食事制限や無理な運動は一切ありません。インナーマッスルを楽しみながら鍛えることで、細くしなやかで新陳代謝の良い、リバウンドしにくい体づくりを目指したものなのです。

実際に本の中身を見てみると、まずエレファントカウントというエクササイズで脂肪のつきやすい部位のチェックからスタート。例えばこの運動をして前ももが辛ければ「Zのトレーニング」、内ももが辛ければ「内ももすっきりトレーニング」と個人の体型・体質に応じて効率的に部分ヤセを目指すことができるのです。

その上で「ヒップの幅を小さくする!」、「スキニーパンツに自信が持てる!」、「オフィスでできる」など、エクササイズごとに部位、目的、実施場所がわかりやすく掲載されています。さらにこのメソッドを見たままできるDVD付きと、すぐに実践できるエクササイズが満載です。

つまり、「リバウンド率ゼロ!　EICO式下半身やせメソッド」をやりこめば、予約でいっぱいのダイエットサロンに通ったのと同じこと、と言えるのではないでしょうか!?何はともあれ、目の前に迫った肌見せシーズン対策に一読、一見の価値大アリです。

■関連リンク
・「見たままできるDVDつき　リバウンド率ゼロ！　EICO式下半身やせメソッド」(主婦の友社)
・「見たままできるDVDつき　リバウンド率ゼロ！　EICO式下半身やせメソッド」のプロモーション動画
