http://news.livedoor.com/article/detail/6368259/
2012-03-14T15:11:00+0900
スマホで花咲く恋もある!?　合コンで使える本当の“モテテク”
つい最近まで、合コンツールとして欠かせないアイテムといえば「携帯電話」だった。待ち合わせに使ったり写メを撮影したり、そして最後は電話番号を交換したり……。まさに携帯電話に始まり、終わるのである。
しかし今や携帯電話はスマートフォンに進化。もちろん従来通り待ち合わせも写メも電話番号交換もできるわけだが、それに加えてさまざまな“アプリ”が使えるのが強み。とはいえ、単純にアプリといっても、全世界で現在iPhone用が50万、Androidが35万という途方もない数のアプリが存在している。一体こんな膨大な数の中からどんなアプリを使えば合コンに有効なのだろうか……。

ちなみに一般的にいわゆる「合コン用アプリ」といって思いつくのは、参加者同士でワイワイ盛り上がれるゲーム系、相性診断等ができる占い系、席替えや会計の割り勘が素早くできる便利ツール系などが代表的だ。もちろんこういったアプリはたくさん存在するのだが、これらのアプリは実際に合コンで活用することで本当に“モテ”につながるのか？

「ガラケー時代でも一緒なんですけど、こういったアプリでゲームをしてくれる人ってありがたいですけど、その反面“いい人”“盛り上げてくれる人”で終わることが多い気がします。まあいわゆる周囲に気を使う幹事的役割ですよね。それをよそに本当に美味しい思いをするのは、参加者のアプリのゲームや占いに乗っかりつつ、それをキッカケにしっかりと意中の人と仲良くするタイプかと（笑）」

そう分析するのはスマホ歴3か月のレナさん（30歳）。確かに場を盛り上げるのにいくら貢献しても、実際それが恋につながるわけじゃない……というシチュエーションは、合コンによくありがちだ。 “盛り上げ”に長けているのは間違いないが、やはり独女としてはもう一歩先の“モテ”を目指したい。

では実際、ダウンロードすれば“モテ”につながる、そんなアプリは存在するのか？　
「いろいろあると思いますが、オススメはやはりゲーム系です。それも合コンで盛り上がるようなタイプじゃなく、1人で黙々とプレイするようなゲーム。人気があって単純なルールであればなおいいですね」

そう語るのは、数多くのスマートフォンアプリを使いこなし、使った感想などのレビュー記事も手掛けているライターのAさん。
「相手がガラケーだとダメですけど、スマートフォンユーザー同士だったらまず『どんなアプリダウンロードしている？』っていう会話の糸口ができますよね。その際にヒットゲームアプリをいくつかダウンロードしていると『あ、俺もこれハマっているよ〜』みたいなことになる可能性があります。そうなると『一緒だね！』『ちょっとみせて〜』となって、急接近（笑）。かぶっていなければいないで『このゲームめちゃめちゃ面白いよ〜』みたいな話の広げ方もできます」

ちなみにAさんの“モテる”ゲームアプリは「鉄板はやはりiPhoneとAndroid両方で絶大な人気を誇る『おさわり探偵　なめこ栽培キット』。なめこをひたすら育てるという単純なゲームなんですけど、これは本当にハマっている人多いです。育てたなめこをお互い見せ合ったりすると盛り上がりますよ」とのことだ。

一方スマホ歴1年の晴美さん（34歳）が合コン前に役立つアプリとして推薦してくれたのは、その名もズバリ「話のタネ」というもの。
「その名の通り、話の話題に困った時のためにネタを提供してくれるアプリです。「間柄」「年齢」「性別」を設定すれば、その対象にあった話題をいろいろ提供してくれるんですよ。ただ私の場合、合コン中にいきなりスマホ取りだしてこれをやる勇気はないので、合コン前とかのちょっとした移動時間などに使って、話のタネをいくつか仕込んでおきます」

こういった趣旨のサービスを気軽に使うことができるのは、まさにアプリの醍醐味。ちなみにこういった会話の糸口に使えそうなアプリとしては、雑学系や名言系のアプリもオススメだ。一度ダウンロードすることで、思わず「へー」となるネタを簡単に仕込むことができる。
　
こんなふうに合コンで〝モテ〟につながるアプリはけっこうありそうだが、しかし中にはこんな意見もあった。
「最大の“モテアプリ”はある意味“無知”なことじゃないかと最近思いました」
そうと語るのは、スマホ歴わずか1ヵ月の美和さん（35歳）。美和さんはつい最近、購入したばかりのスマートフォンを持って合コンに参加したそうだが、その時点でダウンロードしているアプリはわずか2つ。
「唯一自分でダウンロードしたのは『乗換案内』と『クックパッド』という超実用系（笑）。もともと『アプリって何？』のレベルだったんですけど、その話をしたら参加している男子が次々と『これ面白いよ』とか『このアプリは絶対便利！』とか教えてくれるんですよ。ああ男子って教えたがりなんだなあと……。おかげで今はアプリの数が20個ぐらいに増えたし、男子とも仲良くなれました」

合コンに使える“モテアプリ”とは何か？　それは合コンを盛り上げる系のものではなく、とにかく男性との会話のきっかけとなるようなアプリを整えることなのかもしれない。それが人気ゲームだったりもするし、雑学だったりもするし、また時には「アプリ情報を教えて！」という受け入れ態勢だったりもする。とにかく今はスマートフォンの成長期。使い始めの人も多いという今の状態は『アプリ』という話題が男女ともに絶好の共通項になるのは間違いないのだ（橋口まどか）

■関連リンク
・恋の勝ち組になれる？「Peachyアプリ」でキレイグッズをGET
