http://news.livedoor.com/article/detail/6061209/
2011-11-25T14:00:00+0900
マラソンシーズン到来……独女たちの“走る理由”とは？
季節はもうすぐ冬。寒くなると外に出たくなくなる人は多いと思うが、近年巷で増加している“ランナー”は逆。寒くなるこの時期こそ、マラソンのベストシーンだという。
　
それにしても近年のマラソンブームは凄まじい。毎年2月に開催される「東京マラソン」、今年の参加倍率はなんと9.6倍だったという。そんなランナーの中にはもちろん、独女世代も多く含まれているだろう。なぜ、彼女たちは走るのか？
早紀さん（34歳）が走り始めたキッカケは「ダイエット目的」。それに加えて最近流行っているみたいだし、東京マラソンにも出てみたいし……という軽い気持ちでスタートしたというが、今ではフルマラソンを完走する立派なランナーだ。

「私、人とうまくコミュニケーションがとれない“コミュ障”なので（笑）。1人で黙ってできるマラソンが、思いのほか性に合ったんです。走っているときはひたすらいろいろな妄想とか、好きな有名人のこととか、どうでもいいことを考えています。すると日常の悩みとかどうでもよくなる」

一方、出版業界につとめる静香さん（36歳）の場合も、マラソンの魅力は「走りながらひたすらいろいろ考えることができること」と断言。ただし、静香さんが考えるのは「仕事や人生について」という、ある意味重いテーマが多いそうだ。
「こんどはこんな企画をやりたい、次はこうすれば面白くなりそう……なんていうことをひたすら考えると、けっこういいアイディアがでます。あとは『独身のまま仕事に打ち込んでいる人生でいいのか？』という自問自答とか（笑）。そういうことを考えながら走っていると、ある意味開き直れるんですよね。なるようになるさ！　みたいな気分になって、生きるのがラクになる気がします」

今回話を聞いた独女の場合、マラソンの魅力として語られるのは「精神的」なことが多かった。それ以外にもやはりダイエットとしても独女にとっては気になるはずだが、実際効果はどうなのか？

「もちろんマラソンは有酸素運動だし、ダイエットにも効果はあると思います。私もマラソンをはじめて2キロくらい落ちました。でも、正直痩せるだけならもっと手っ取り早い方法があるんじゃないかな？　という気がしますね。有酸素運動で痩せるには30分以上燃焼させないとダメだけど、最初から30分走るのってけっこう大変。ウォーミングアップも必要だし、走ったり歩いたりと30分“体を動かすような感覚”から最初はスタートしないと、後々ツラくて続かないと思いますよ」（静香さん）

なるほど。実際初心者向けのマラソン講座のようなものに目を通してみると、最初のトレーニングで推奨されているのは「ウォーキング」。その後、徐々にランニングも取り入れて走ったり歩いたりした後に、はじめてフルでランニングをすると良いそうだ。つまり、ビギナーが有酸素運動のために30分ランニングするところまで到達するには、けっこう長い道のりが必要なようだ。そう考えると、ただ痩せたいだけの場合、途中で挫折する人もいるだろう。

しかし最初はダイエット目的で始めても、ウォーキングやジョギングで徐々に体を慣らすうちに精神的な効用に目覚めるという女性は多いようだ。

「フルマラソンって“禅の世界”に通じるところがある気がします。走っている間は日常から隔離され、ひたすら自分自身と向き合うことができる。そして終盤で疲労も極限にくると、無の境地になり、ゴールをするとすべての悩みや迷いが消えているんです！」そう力強く語るのは、3年前にフルマラソンデビューをした真理子さん（39歳）。

聞けば聞くほど強く感じる精神世界との関連性。そのあたりが他のスポーツにはない“ハマる”原因なのだろう。とはいえ、走るのは苦しいし面倒くさい……そう考える独女は多いはず。そんな人たちがランニングシューズを履いて走り始めるには、一体どうすればいいのか？　ランナーたちにそう尋ねると、皆の返答はほぼ一緒だった。

「苦しかったら歩いていい。とにかく無理をしないこと」

マラソンは学生時代の持久走や体育にみられた「休んではダメ」というスポーツではないというのだ。そう考えると確かに気は楽になるだろう。
日常生活に迷いや悩みを持つ独女の皆さん、思い切ってはじめてみませんか？（橋口まどか）
