http://news.livedoor.com/article/detail/6296374/
2012-02-20T17:30:00+0900
【オトナ女子のリアルな悩み】曖昧な彼とのつきあい。結婚の可能性は？
独女の場合、交際期間が長くなると、結婚の二文字が浮かんでくるが、それは相手も同じなのだろうか？今回の相談者・ケイ子さん（女性/30代）は付き合って約3年の恋人がいるが、結婚を考えてくれている気配が感じられず、このままズルズルと付き合い続けても良いのか漠然とした不安を抱えている。今回は心理学にも造形が深い占い師・空花先生に鑑定してもらった。

【占い師】空花先生（＠nifty電話占い・メール占い）

＜相談内容＞
彼と知り合ったのは約15年前。仕事の関係上のお付き合いでした。それからお互い職種も変わり疎遠になっていましたが、3年前にお互いの趣味の場で再会することがあり、恋人になりました。お互い「好きだ」と言葉にしていない分、彼の私に対する愛情が本物なのか不安になります。冗談なのか、彼からプロポーズのようなことを言われたこともありました。私としては年齢も年齢だし、彼のことは好きなので結婚したいと思っています。彼はバツ2ですが、私との結婚は考えているのでしょうか？それとも彼との結婚はあきらめて別れた方が良いのでしょうか？

＜鑑定結果＞
こんにちは。占い鑑定士の空花です。では、さっそく鑑定結果をお伝えいたします。

まずお二人の誕生日から、それぞれの誕生数を出してみました。あなたの誕生数が【1】彼の誕生数は【5】です。この数字を見て「趣味の場で再会して・・・」ということの意味がよく分かりました。【5】の数字の方というのは、とても凝り性な部分があり、何かに興味を持つと深く追求していく集中力を持っています。また【1】の方というのは「オリジナリティーを大切にする」部分があり、趣味の分野でも「自分らしさ」というものを大切になさっているのではないでしょうか。

このように持って生まれた特質というものを理解した上で相手を見ることができれば、これら数字の相性というのは、とても良いと言うことができます。

では次に、カードを使ってお二人の今後を見てみましょう。まずは彼の胸の内にある本音の部分です。「好き」ということをはっきり言葉に出さない・・・とありますが、彼はあなたのことを冗談ではなく本気で大好きですよ。まずそのことについては何も心配いりません。ただし結婚ということになると、彼の方でしっかりと「リセット」をかけるべき部分があるようです。

彼はバツ2でいらっしゃるとのことですが、前の結婚について精神的、あるいは現実的な面で、しっかりと全て整理はついているのでしょうか。たとえば彼にお子さんがいるといったような場合、あなたへの思いとは別に、そのことで「結婚」ということになかなか一歩を踏み出しづらい可能性はありますし、あるいは「自分は二度も離婚をしている人間だから・・・」ということで、彼の中で結婚そのものへの自信を持てない部分もあるようです。

最後にあなたの守護神さまからあなたへのアドバイスの言葉です。「彼はあなたに本気で恋していますよ。大丈夫です。次のステップへ進むためには、まずはお互いに本音で自分の気持ちを相手に表してみましょう。冗談っぽくではなく、真剣に。あなたが生涯のパートナーとして彼を本気で愛していることを、しっかり彼に伝えてみましょう。バツ2であっても自分は全然気にしていないということも伝えましょう。その上で二人の将来のことを、一度腹を割ってしっかり話し合ってみることです。運命の輪は良い方向でまわり始めています。」

以上です。また何か気になることがあったら、いつもでお気軽にご相談くださいね。


自分がして欲しいことを、自分自身がしているか？
相手が言葉で示さないことが不安になるように、相手も同じ事を思っているのかもしれない。過去の結婚のことは繊細な問題だが、そこを受け入れている自分をきちんと伝えることも重要だ。自分がして欲しいことを、相手にもすることで、互いに信頼が生まれ、生涯を添い遂げる決意が出来るのではないだろうか。（@nifty電話占い・メール占い編集部）

◆空花先生プロフィール
年間約800〜1000件程の鑑定を行う人気占い師。持ち前のサイキック能力に加え、タロットや数秘術を用いて、通常では触れることのできない深い世界へと入り、相手の本心や近未来のビジョンをキャッチすることが可能。「@nifty電話占い・メール占い」では、より具体的な答えが見出せる恋愛鑑定が多くの支持を集めている。

■関連サイト
・@nifty電話占い・メール占い
・空花先生プロフィール
