http://news.livedoor.com/article/detail/6514622/
2012-04-28T15:00:00+0900
自転車女子、はじめました vol.12『「輪行」のその先に・・・・・・』　Presented by ゆるっとcafe
今月もこんにちは、独女の皆様。 
お下劣、毒舌、股関節！　ドロンジョーヌ恩田です。 

さて、自転車とは切っても切り離せないのが、そう、「B級グルメ」。
それどころか、「B級グルメ」のおいしさは、普段着で訪れたときよりも、サイクリングのときにこそ感じられるといっても過言ではありません。
サイクリングのときには、多かれ少なかれ動きやすいスポーツウェアを着ているので、普段のスタイルとはテイストが違います。
しかも、汗まみれ！　砂まみれ！　虫まみれ（夏）！
そんな風情では、コジャレたレストランに入るのはためらってしまうものです。

しかし、気取らないB級グルメのお店なら、自転車スタイルが良く似合う。
カジュアルさゆえ「Ｂ級」と銘打っているわけなので、当然、自転車に乗るためのカジュアルファッションならお店の雰囲気にはピッタリなのです。

なおかつ、お味は「グルメ」！
揚げたてのコロッケ、アツアツのやきそば、ボリューム満点のうどん、焼きたてパン、絞りたてミルクの牛乳ソフトクリーム！
疲れた体に染み渡る、素晴らしきＢ級グルメの数々。昔から「空腹は最高のスパイス」だなんて言いますが、サイクリングのとき食べる、あれやこれやの美味しさたるや格別です。

自転車を電車などに積んで運ぶ「輪行」をするようになると、それはもはや、「サイクリング」というより、「旅行」。
となれば尚更、その土地土地での美味しいものにめぐり合うことも増えていきます。

それに、「走ること」より「食べること」をゴールにしたサイクリングのほうが、なぜか長距離を走れたりする（食い意地？）ので、逆にシェイプアップにつながるなんてこともあるんです。

独女の皆様、是非、自転車で大地を味わい尽くしてみませんか？
（文／ドロンジョーヌ恩田　イラスト／北条　晶）


●文：ドロンジョーヌ恩田（どろんじょーぬ・おんだ）自転車に乗る妻＝「妻クリスト」兼コラムニスト兼イラストレーター。雑誌『バイシクルクラブ』（エイ出版社）でのコラム連載や、トークショウなどが、自転車界でマニア的大人気。さらりと下品で、女性らしさを逸脱した独得の表現力が特徴。反面、女性らしいファッション感覚を自転車に取り入れ新たな自転車の楽しみ方を見つけることで、女性ファンも多い。ホノルル・センチュリー・ライド、乗鞍ヒルクライムなどのレース参加や、サイクルモードでのトークショウやテレビ出演など、自転車界全般にわたって活躍。　著書に『自転車をめぐる冒険』『自転車をめぐる誘惑』（ともに疋田智と共著・東京書籍）、『嗚呼愛しき自転車乗り』（エイ出版社）、『ドロンジョーヌ恩田の自転車美女入門』（山と渓谷社）。9月22日発売になった「自転車女医のサイクリニック」（エイ出版社）が大好評！

●イラスト：北条　晶（ほうじょうあきら）12月30日生まれ・漫画家・イラストレーター。4コママンガからレポートマンガ、エッセイコミックまで幅広く手がける。代表作は竹書房刊「お父さんは年下」など。よく多芸だねと言われるが、単に物怖じしない器用貧乏というのが正解。自転車は10年前に買ったクロモリのDEROSA。過去には輪行袋で北海道まで行き、寝袋を背負って札幌まで走った経験を持つ。実はちょうど一日一辺走って、４日で北海道一周できると思っていたのは内緒である。北海道さん、まじ北海道。ここ数年多忙により自転車から離れていたが、自らの体に諸行無常を感じ、この度久しぶりにガレージから引っ張り出してきた。ブログはこちら
