http://news.livedoor.com/article/detail/6281676/
2012-02-15T14:00:00+0900
男のマザコン、許せる？　許せない？
恋人との結婚を意識し始めた時、女性は気になるポイントを一つずつチェックしていくもの。人によっては膨大に存在するチェックポイントの一つに、「マザコン度」がある。

同じ年の彼氏がいる多佳子さん(仮名・32歳)もその一人だ。彼と順調に交際を重ねて約２年、結婚話も出てきたという。
「彼の実家にもたびたび顔を出しているんですが、結婚話が出たとたん、彼のお母さんに、『息子を取られるようで寂しい』って面と向かって言われちゃって…。冗談かと思ったら、顔が本気だったので、リアクションに困りました。ショックだったのは、彼の態度。お母さんをたしなめるでもなく、私をかばうわけでもなく…。正直、がっかりしました。彼とは結婚したいけど、けっこう大変なんだろうなあと思って」
それ以来、何かと母親を頼る彼のマザコンぶりが気になりはじめたという。

一方、会社員の美智子さん(仮名・30歳)は、「マザコン男は絶対にイヤ！」という考えが、少し変わりつつあるという。
「ドラマ『理想の息子』を見たら、山田涼介演じる息子が、鈴木京香演じる母をひたすら愛する姿が可愛くて。マザコンに対してマイナスイメージしかなかったけど、結婚して子供が産まれたら、見方も変わるのかなと思って」

では、実際に息子を持つと意識はどう変わるのだろうか。2歳の息子を持つ智子さん(仮名・33歳)は「結婚前は、『恋人より母親を優先する男性はちょっと…』と思ってたけど、最近では『まあ、マザコンもありかな』と思う」と笑う。
「ハッキリ言って、ダンナからよりも、息子からの方が愛情を感じます(笑)。もちろん夫も大事だけど、息子がいてくれればいい、と思うこともありますよ(笑)。とはいえ、うちの子は今もそれほど母親にべったりではないので、大人になったらちゃんと親離れすると思いますけどね」。

同じく2歳の息子を持つ尚子さん(仮名・35歳)は、マザコンの定義を含めてこう語る。
「うちの夫は自分の母親と仲が良くて、一緒に買い物や食事に行くんですよ。これをマザコンと呼ぶとすれば、私は『マザコンはアリ』だと思いますね。自分の母親を邪険にする男性って、奥さんにも同じようなことをするんですよ。逆に、自分の母親を大事にするダンナさんなら、それを見た子供が『親を大事にしよう』って思って育つと思うし」
そう話す尚子さんだが、自分と息子の関係についてはクールに見ている。
「息子は毎日のように『大好き』『ママじゃなきゃいや！』と言ってくれますけど、それも小さいうちだけ。夫からの愛情と息子からの愛情はまったく別モノって感じですね」

小学生の息子と娘を持つ裕子さん(仮名・38歳)は、息子を生んで価値観が大きく変わったと断言する。
「大学時代に流行ったドラマ『ずっとあなたが好きだった』の冬彦さんの印象が強烈過ぎて、ずっと『マザコン男はあり得ない』と思っていたんです。でも、今は『男はみんな母親が好きなんだな』とつくづく思いますね。うちの息子も私がいないと生きていけない、みたいな感じだし(笑)。もちろん、成長とともに親離れしていくわけですが、母親には『ママ大好き！』と言っていた頃の息子の姿が鮮明に残ってるんです」

しかし、子供は小さかった頃の自分などすっかり忘れ、やがては母より彼女や妻を優先にするようになる。
「たいていの母親は、寂しいなと思いつつも、しかたがないと理解するもの。でも、子と親がそこでお互いに依存し過ぎると、恋人や妻より母親を優先することになる。それが、女性たちが嫌がるいわゆる『マザコン』だと思うんです。だから、うちの息子には『マザコン』ではなく『親思い』の大人になってほしいな、と思ってます」

男はみんな母親が好き。その「好き」から発生するのが「マザコン的行動」なのか、それとも「親思いの行動」なのか。女が本当に見極めるべきは、そこなのかもしれない。(栗頭渋子)
