http://news.livedoor.com/article/detail/6022635/
2011-11-13T10:30:00+0900
くさったよめがあらわれた！vol.02「ムカつく上司がこんなにも好きになる!?」 presented by ゆるっとcafe
またもや独女通信にてこんにちは。
「くさったよめがあらわれた！」の漫画家・うえやま洋介犬のくさったよめ、腐女子妄想特急・菜波です。　　　

さて、腐女子である私の友達はやはり同じく腐女子であります！
類は友を呼ぶっていいますからやはり同じ穴のムジナなわけで、やはり周りでも楽しい腐女子妄想事件が日々繰り広げられる次第です。
つい先日、OLの友達からメールが来まして、内容読んで大笑いしました。
内容は「大嫌いな男の上司が居るんだけど、バイセクシャルかも知れない。結婚はしてる人なんだけど、異常に可愛がっている男の社員が居て、一緒に有休取って家族とじゃなくって二人っきりっで旅行に行ったりしてるの……どう思う？」というもの。
勿論、私の推理は「ガチだよキタコレ！」。
「ガチかも知れぬなぁ。こっそり手ぇつないでたりしておらぬか!?　恋人つなぎで！」と、些か興奮気味に私は返信しました。
すると「二人で髪型真似しあったり、おそろいの物を身につけてたりする」と返ってきたのでニヤニヤしながら「判決を言い渡す。……手遅れ！残念ながらガチだと思います！」と返しました。

ここで普通の方々だったらやはり悩むのでしょうか？　マトモにその人達を見れなくなったりするのでしょうか？

しかし友人も類友で腐女子なので「やっぱりガチでしたか（笑）」と明るい反応！
「おホモ達認定ありがとう！　これで明日からまた頑張れるよ！」って！

ということで、きっとその上司にムカツイても、もう大丈夫でしょう。
何故かって？　それは事あるごとに「ホモ認定」を思い出してしまうからです！
もう彼女曰く「ムカつくより先にホモ妄想が先立って頭に来なくなった！」とのこと。
私も会ったこともないけどその上司さんと部下の人、勝手に応援モードです！

日々、仕事をしていると、上司がムカつくとかそんなことしょっちゅうあると思います。
そんな時は仮定で「この人はきっとホモ……部下や上司とあれやこれや」と考え、勝手に妄想の餌食にすると、ちょっとしたことぐらい許せる広い心になったりしますので、これは普通の方々にもぜひオススメしたいストレス解消法です。
え？　ムカつく上司にホモ疑惑がない？　そんな時は重箱の隅の如く、ホモ疑惑を探すのもそれはそれで一興ではないでしょうか！
（文／菜波　イラスト／うえやま洋介犬）

●菜波プロフィール
京都在住。ＢＬ趣味を活かして同ジャンルのＰＣゲームシナリオライターやコラムニストとして活動中。夫はホラー漫画家のうえやま洋介犬。「くさったよめがあらわれた」のモデルでもある。

●うえやま洋介犬プロフィール
京都在住。ホラー漫画家。色んなホラー系有名人の方々に知られてて色々ビビる毎日。既刊「誘怪犯」、「誘怪犯〜紅〜」（ＧＢ)、「妖幽戯画」（竹書房）発売中。
累積１５００万アクセスの怪談漫画ブログはコチラ。
