http://news.livedoor.com/article/detail/6556566/
2012-05-14T14:09:00+0900
独女的書籍紹介『ブータン、これでいいのだ』 新潮社 御手洗瑞子/著
昨年11月、国王夫妻が来日されて以来、ブータンが気になっている人も多いはず。豊かで美しい自然、日本人とよく似たブータンの人々の爽やかな笑顔。そして国民の97％が「幸せ」と感じている「幸せの国」について、もっと知りたいと思っている人にお勧めしたいのが『ブータン、これでいいのだ』（新潮社　御手洗瑞子/著）。「今」のブータンが見えてくる。
著者は、ブータン政府の重要政策の統括を行っている「GNHコミッション」に勤務していた御手洗瑞子さん。20代後半の女性だ。現地で、しかも政府内で働いていたからこそわかるブータンが抱える問題点や国民の誰もが「ブータンはいい国だ！」と胸を張って言える理由などを冷静にそして温かな眼差しで紹介している。

本書によればブータンでは家族と過ごす時間を大切にするため、仕事は定時までで残業はしない。11月から2月の冬期スケジュールでは勤務時間は9時から16時。19:30まで仕事をする著者の上司は周囲から働き過ぎを心配されてしまうというから驚く。

これだけ読むとワーク・ライフ・バランスがとれた素晴らしい国のように感じるが、もちろん仕事は遅々として進まず、計画通りにものごとが進む方が珍しいという。だからといって残業を強要すれば国民が肌で感じる「幸せ度」は下がってしまう…。このジレンマに悩みつつ、どちらも伸ばしていこうとするブータン政府。観光関連の仕事を手伝っていた著者は海外からのクレームに平謝りすることも度々だったとか…。

また、ここ数年で経済事情が急激に変わり始めたブータン。都市部では月収が2〜3万であるにもかかわらず、高額な車や住宅を買うために何年にも渡る銀行ローンを組む人も増えているそうだ。バブル景気のような状況に対しIMFからも勧告を受けているというが、政府の反応はいたってのんびり…。そうした状況に不安を感じつつも、ブータンらしく対処していくためには何が大切か、何が必要かと掘り下げていく著者の考え方が興味深い。

他にも貧困や経済格差などさまざまな問題をかかえているブータンだが、それでも国民の誰もが自信満々に「ブータン、いい国だろう！」と言えるのは「GNH（国民総幸福量）という国を運営する上での独自のビジョンを明確に持っている」から。「GDPの追求ばかりをしてきた先進国とは違う、自分たちは幸せを一番に考えている」と思うことでブータンの人は誇りを持っていられるのだという。

そして現地での生活を通して著者が感じているのが、ブータンの人たち自身の『幸せ力』。「日本人である私がブータンで彼らと同じ暮らしをしていても、彼らの方がずっと幸せを感じる力が強い。嫌なことがあっても、それを心の中で処理するのが上手なのです」と著者は言う。いつもうっすらと来世を意識し、家族や周囲の人の幸せを願うブータン人の幸せゾーンは日本人よりもはるかに広いのだ。

ブータンで暮らす人々の喜怒哀楽や生き生きとした様子も楽しい。例えば、アリを殺さないように飲み残したコーヒーの捨て場所を探す友人や、有名ブランドアイライナーの良さを力説する同僚女子のエピソードなど。政府関係機関で幹部職を勤める女性の話からは、ブータンの「かかあ天下」な家庭の様子が、地方出身の男性たちの「夜這い体験談」（ブータンには夜這の文化がある）からは、大らかな男女関係が伺える。

手帳やカレンダーを持たず、先のことは気にしない。宵越しの金だって持たない。「人生は一度きり。楽しまなくちゃ！」という欲求に素直に生きる人々…。最初は「とんでもない！」と思っていても、読み返すほどにブータンに愛着が湧いてくるのは、必要以上に悩まず、頑張り過ぎない彼ら彼女らに「自由」を感じるから。いろいろ問題はあっても「これでいいのだ」と思う強さから学ぶことは多い。『ブータン、これでいいのだ』には「リアルなブータン」の魅力がいっぱい詰まっている。（オフィスエムツー／神田はるひ）
