http://news.livedoor.com/article/detail/6110764/
2011-12-12T14:00:00+0900
独女たちのお財布事情
年末年始は何かと物入りで出費が多くなる時期。「きのうお財布に万札入れておいたのに、あれ？ もう千円しか残ってないじゃん…」なんて経験、心当たりありません？ 特別に何かを買ったわけでもない、毎日普通に過ごしているだけなのに、お財布の中身がどんどん減っていく…。コレ、一体どうして？ そこで、今回はお金についてのアレコレを独女たちに聞いてみた。
A子さん（40歳／会社員）が毎日持ち歩いている金額は1万円以下。「お金を計画的に使えないので入れ過ぎに注意しています。1万円くらいしか入ってないので、何かあるとなれば直前にコンビニで引き出しています」

そんなA子さんのお金の管理は“なんとなく”だそう。「家計簿もトライしましたが無理でした。毎月の出費額は残高でなんとなく把握。でも、旅行へ行ったり、適度に大きな買い物したりと、毎月何かしらイレギュラーがあるので実際はあまりわかっていないかも…。貯金は少額を引落しにしていますが、少額だけに何年やっても貯まりません」

B子さん（32歳／フリーランス）が毎日持ち歩いている金額は「2〜3万の時もあれば500円という時もあります」。B子さんの場合、女子会やイベントで人に会う時は別として、普段お財布にお金を入れる時、特に金額を意識したことはないそうだ。

B子さんのお金の管理はというと「手帳にだいたいの出費額を書いています。家賃や光熱費は把握できていますが、一番の出費の食費、交際費は月によって違うので把握できていません」と、どうやら手帳に出費額を書いても意味ないそうだ。「フリーなので毎月の収入額はバラバラ。その月の雀の涙ほどの残高が自動的に貯蓄になっています」

お次は堅実家のC子さん（36歳／派遣社員）のお財布。「1万円を両替し、千円札10枚をATMから引き出しています。お財布の中身が3千円を切ったらまたATMに行くようにしています。なので、お財布の中身はいつも3千円〜1万3千円入っています」と言う。もちろんC子さんは、家計簿もバッチリつけていて、出費額も把握できている。

「毎月固定費（家賃・光熱費・携帯・ジムなど）と食費、必要経費（娯楽費・交際費・食べ物以外の買い物）と3つに分けて、1ヶ月の出費額を計算しています。固定費8万円、食費5万円、必要経費5万円以内に収まればまぁまぁ。特に生活が苦しいわけではないのでただの目安です。旅行や結婚式など、イベントがあったときは別で換算します」

そんな几帳面のC子さんの貯金はというと？「ある程度貯まると銀行の人に『保険にした方が良い』とか『外貨預金に』とか言われて、投資やらなんやらが苦手なので、そのままやっています。でも、それではいけないなと。最近は老後が心配になってきたので、真剣に取り組もうかと思っています」

以上、今回協力してもらった独女たちのやり繰りを受けて、100ten.schoolの講師・溝渕麻理（ファイナンシャル・プランナー）さんに、独女ならではのお金の運用についてアドバイスを頂いた。

「A子さん・B子さん・C子さんに共通して必要なのは、“お金を貯める目的・ゴールの金額と時期を決める”こと。誰にでも訪れるのが“老後”です。『どのくらい貯めれば老後暮らしていけるか』という金額がわかれば、貯められないとは言っていられないでしょう。目的を明確にして、そのための貯金額を決めることから始めましょう。そのなかで、投資の必要性も出てくるかもしれません。投資については、しっかりと勉強し自分で理解してから始めましょう。聞きかじった知識や勧められるがままに投資をすると、痛い目に合うこともありますので気をつけてくださいね」

あぁ、独女たちにとってやっぱり行き着くところは“老後”なのか…と肩を落としてみるも、明るい老後を送りたいならそろそろ重い腰をあげる時期なのかもしれない。だって、なんだかんだ言ってもお金はあった方がいいもの！ All you need is money〜♪（オフィスエムツー／堂ナツコ）

取材協力：100ten.school
