http://news.livedoor.com/article/detail/6524058/
2012-05-02T14:00:00+0900
「愛している」と言っていますか？
年下の彼・和也さん（28歳）からの熱烈なアプローチで結婚した美也子さん（32歳）。幸せな毎日を送っているのだが、なんだかお疲れ気味の様子。理由は『愛している』という言葉なのだとか。

「お父様の仕事の都合で、海外で14年間暮らしてきた夫にとって『愛している』は日常語なんです。以前は言われる度に嬉しかったんですけど、最近はちょっと重荷で…。夫から『美也子は、なんで愛してるって言わないの？』と聞かれる度に言葉に詰まってしまいます。私は『大好き！』は言えるんですけど『愛している』はなかなか言えません。今の生活に慣れるまでには、もう少し時間がかかりそうです」と美也子さんは話してくれた。
私も含め「愛している」と言われたことがない女性たちには、とても贅沢に感じる美也子さんの悩みだが、当事者にしかわからない悩みもある。まして「愛している」という言葉は、人によって使い方も重みも異なるだけに難しい。

美也子さんの場合はやや特別としても、夫婦間でどれくらい「愛している」と言っているかは、独女にとっても気になるところ。年代や結婚年数が異なるご夫婦にお話を伺った。

最初に紹介するのは、昨年の夏に10歳年上の男性と結婚した恵美さん（28歳）。「愛している」と言うのは、専ら恵美さんだという。「私は朝と夜、必ず言っています。 夫はメールには書いてくれますが、面と向かって言ってくれたことはありません。きっと照れくさいんですよね。私が『愛してるよ』って言ったときの照れくさそうな顔が大好きなので、今のままでいいです」

一方『愛を口にするのは喧嘩のときだけ」というのは、結婚5年目の南さん（30歳）。夫婦喧嘩の終わりに「だったら、もう私のことは愛していないの？」と聞く南さんに、夫の保さん（30歳）は「怒っているけど、大丈夫、愛している」と答えるのが暗黙のルール。

「ドラマのように、その後で抱き合うとかはありませんよ（笑）。でも、 このやりとりで喧嘩が終ると、どんなに怒っていても夫婦を続けていける安心感が残ります」（南さん）。

結婚18年目のベテラン夫婦、範子さん（42歳）と雅之さん（46歳）は「言わないし、言われなくても問題ありません」と話してくれた。「夫婦関係は良好です。もし、夫が言ったら浮気を疑うかもしれませんね（笑）」と範子さん。

夫婦円満のコツを伺うと「『ありがとう』と『ごめん・ごめんなさい』とキチンと言うことだと思っています。長年夫婦をやっていると『愛している』の言葉の有り無しよりも、お互いを信頼しあえることが大切なんですよね」（範子さん）。おそらく、日本で一番多いのは範子さんと雅之さんのような夫婦だろう。

最後に紹介するのは、結婚生活35年目の充さん（64歳）のお話。充さんは35年間一日に1回以上、妻の和恵さん（63歳）に『愛しているよ！』と言い続けてきた。

「結婚するときに、毎日『和ちゃん、愛しているよ！』を言い続けるって決めたんです。息子や娘からは『いい年して気持ち悪い！』って言われたこともありましたが、今では『父さん、エライ！』って褒めてくれます」

充さんは、ビートルズやフォークにも影響を受けてきた団塊の世代。「愛している」を言い続けてきた背景には、若い頃に受けたさまざまな音楽の影響もあるように思う。

「ものは試しだと思って『愛している』って奥さんや旦那さんに言ってみて下さい。『何言ってるの！』って言われても、意外と顔は笑っているものですよ。メールや手紙もいいけど、私は面と向かって言うのがいいと思います。相手の照れくさそうな笑顔が見られたら一番の収穫です。 ウチの妻も笑っているだけで『愛している』とは言いませんが、私はそれで幸せです 」と楽しそうに話してくれた。 

冒頭で紹介した美也子さんにも充さんの話を伝えたい。「愛している」という言葉は、やっぱり素敵だ。（オフィスエムツー／神田はるひ）

＜Photo＞(c)Paylessimages,Inc.All Right Reserved.
