http://news.livedoor.com/article/detail/6033284/
2011-11-16T15:21:00+0900
応援する？ ムカつく？ あなたの近くの社内恋愛
クリスマスが近づくにつれて、活気づいてくる恋愛事情。 尚子さん（既婚/38歳・メーカー勤務）の会社でもこのところ社内恋愛カップルが増えているらしい。「もともと社内結婚が多い会社なので、社内恋愛にも寛容です。新人が配属される春と、同僚の結婚式に出席する機会が多いこの時期は自然と社内カップルも増えますね」と話してくれた。
実は、尚子さんも社内結婚組。8年前同期入社の男性と社内結婚し、今も同じ会社の他部門で共働きを続けている。社内結婚の先輩として恋愛相談を受けることも多いのだとか。

「女性の観察力ってすごいですよ。社内ではどんなにそっけなくしていても、ちょっとした仕草や表情で片想いが両思いに変わったことにも気づいてしまうんです。だから、社内恋愛をするならそれなりに公私のケジメをつけて、仕事もきっちりして欲しいと思うんです」と尚子さん。経験者だからわかることも多いだろう。

そんな尚子さんに応援したくなるカップルについて伺った。「周囲にバレているのに、本人たちは一生懸命隠しているようなカップルは応援したくなります。恋愛が仕事の励みになるようなら本人たちの評価もあがりますよね。あと、片想いの頃から相談を受けていた後輩のカップルも応援しちゃいます」

反対にムカつくカップルについて伺うと…。「社内恋愛のスリルを楽しんでいるようなカップルにはムカつくことも多いですね。 例えば、人目を盗んで社内の階段やエレベーターでキスをしているようなタイプです。どんなに人目をさけても社内でのことですから、たまたま通りかかった誰かに目撃されて、あっという間に社内中の噂になりますよ」

一度噂になると周囲の格好の観察ネタとなる。「また、あそこにいたよ」「よくやるよね」と呆れられていく。「あ、あの娘ね」「ああ、あいつか…」といった具合に、一度貼られたレッテルをはがすのは容易なことではない。

商社に勤務する英里子さん（34歳）は、「何かにつけて『私と彼はつきあっています！』ってアピールしちゃう後輩（24歳）にムカついています」と話してくれた。「社内の飲み会でも必ず彼の横に座るし、彼が他の女性社員を話しているとあからさまに嫌な顔をしています。同じフロアにいますから、ついつい目の入ってしまうんでしょうけれど…。彼も気の毒ですし、男性の同僚たちも彼女の態度には引き気味です」

一方で、英里子さんが応援している社内カップルについても伺った。「同期のK君と去年入社した総務部のY子さんのカップルを密かに応援しています。二人がつきあっていることは、みんな知っているんですけど、それでも本人たちは必死に隠しています。会社帰りに手をつないで歩いているところを目撃されても、必死に隠そうとしますから…（笑）。仕事はできるのに恋愛には不器用なK君と癒し系キャラのY子さんだから、応援したくなるんだと思います」

「社内恋愛というより、三角関係やイケメン争奪戦が恐いです（苦笑）」と言うのは百貨店に勤務する真美さん（未婚／29歳）。女性が多い職場だけに、取引先やアルバイトの男性たちをめぐって水面下でもめることもあるのだとか…。

「三角関係がもつれて別れたカップルが、2ヵ月後には、それぞれ同じフロアの別の人と付き合っていたこともありました。偶然会った取引先の男性と食事に行ったら、先輩から『どういう関係？』って詰め寄られたこともあります。ホントに就職したばかりの頃はとまどいました。他のフロアは雰囲気が違うから、私の職場がたまたまそいういう感じなのかもしれませんが…。社内恋愛はほどほどに観察するもので、深入りは禁物です」

ところで、一番迷惑な社内恋愛といえば不倫カップルだろう。尚子さんが勤務する会社の支社では、双方の家族に不倫関係がバレたカップルが駆け落ちしたことがあったそうだ。「支社長は双方の家族に詰め寄られるし、10名ほどの支社で引き継ぎもなく突然2人辞めたんですから、後が大変だったと聞いています」と尚子さん。

ここまでの事件はめったにないが、社内不倫カップルの場合、双方の家族にバレたときに会社まで巻き込んだ騒動になることも少なくない。とはいえ二人の関係を止めることはできないし、変に巻き込まれるのも勘弁したい。不倫カップルを偶然見かけたときは、見て見ぬ振りをするのが一番だろう。（オフィスエムツー／神田はるひ）
