http://news.livedoor.com/article/detail/6771565/
2012-07-19T14:00:00+0900
もうおばさんのサイン
NTTアドの「第2回『見た目年齢』に関する調査」によると、30代女性の42％が「1〜5才若く」、18％が「6才以上若く」見られると回答している。なお、すべての世代の回答を平均すると、女性は「3.5才若く」見られていると認識しているそうだ。近頃の女性は若返っている。
その一方で、お口の中がネバネバしたり下腹部がズボンの上にのってしまったりと、今までになかった体の変化（老化）を感じて、人知れず落ち込んでいるのも、また女性たちの真実。アラサー、アラフォー世代に「自分のおばさん化を感じた瞬間」を聞いてみた。

「男女問わず、他人の左手の薬指をチェックするようになってきました（笑）」とは、愛さん（30歳）。

「そして相手が男性で結婚指輪をしている場合は、『やっぱりいい男は結婚しているんだ』と妙に納得します。もし、見た目がイケてないのに指輪をしていたら『こんな人でも結婚できるのか！』と衝撃を受けて、とても失礼ですが『私でも結婚できるかも』と勇気をもらいますね」

これがアラフォーになると事情は異なる。由紀さん（39歳）は「同年代はほとんど結婚しているので、あまりチェックしなくなった」そう。

「もはや結婚どころの話ではなく、友達の子どもの成長に驚かされています。先日は8年ぶりに友達の息子に会ったのですが、もう中学2年生。しかも森山未來くんそっくりに成長していて、何だかどきどきしちゃいましたね」
友達の子の成長を喜ぶべきか、時の早さを悲嘆すべきか。

加齢現象は体にも如実に表れるようになる。サツキさん（31歳）は「頭皮が匂うようになった」。
「以前は2日に1回のシャンプーで大丈夫だったけれど、今は匂いが気になって無理。シャンプーも体調によっては肌に合わないときがあります。低刺激のものを選ぶようになりました」

アラフォーの芳子さん（38歳）は「生え際の髪の毛が薄くなってきた」ため、育毛シャンプーを愛用中。「ただ、髪は少なくなってきたのに、ほくろからは剛毛が生えてくるんです。女性ホルモンが減ったのかもしれません」

「2年くらい前から歯にモノが詰まるようになった」のは理恵子さん（37歳）。

「化粧ポーチの中には数本、糸ようじが入っていますが、鏡の前で使うのははばかられるので、個室で歯の間のカスをとりますね。ついでに歯ブラシにも食べカスが挟まるようになってきて、私の使用後の歯ブラシは汚いです」

ちなみに加齢により歯茎が下がることで、歯間の隙間が広がるそうだ。歯茎の位置は元に戻らないのでカスは取るより仕方ない。
　
若い人たちとの会話でジェネレーションギャップを感じることもある。
「アルバイトの女の子に『それって、米米CLUBみたいだね』と話したら、彼女は米米CLUBを知らなくてビックリ」（前出のサツキさん・31歳）

「昔流行ったドラマ『金妻』の話をちょっと年下の仕事仲間にしたら、『えっ？　なんですかそれ。金スマのパクリ？』と言われました。金スマの方がパロディなんだよ！」（前出の理恵子さん・37歳）

そして、アラサー、アラフォー女性に加齢の現実を無言で突きつけるのが、街のティッシュ配り。早苗さん（36歳）は最近、「キャバクラの求人広告の入ったティッシュをまったくもらえなくなった」ことに気がついた。

「別にティッシュが欲しいわけではないけれど、私をよけて若い女の子に配っているのを見て、しんみりした気分に。もらえるティッシュは、パチンコか住宅関係か銀行ローン系に偏っています。泣けてきますね」

さて、最近街でどんなティッシュをもらっただろうか？　チェックしてみたら、お世辞抜きの見た目年齢がわかってしまうかもしれない。テレクラなら及第点か。ティッシュ、怖い！（来布十和）
