http://news.livedoor.com/article/detail/6538094/
2012-05-08T14:44:00+0900
【オトナ女子映画部】“友達”と“恋人”の境目はどこにある？『ステイ・フレンズ』
『男と女の友情は成立するのか？』

永遠のテーマかもしれない。
逆に“友達”と“恋人”の境目はどこにあるのだろう？
“体の関係があるかないか”で区別されることもあるものの、逆に関係があるからといって“恋人”というわけでもない。体の関係だけであれば、“セックスフレンド”が成立する。では、体の関係があるけど、友達のように何でも話せる関係の場合の“友達”と“恋人”の違いはなんだろう？
ナタリー・ポートマンとアシュトン・カッチャーが演じた『抱きたいカンケイ』も同じようなテーマで作られていたものの、あちらは本作よりもより“セックスフレンド”の関係作り（“恋人”という関係を“誰とも”持つことを望まない女）が徹底して描かれていたため、彼らの目指していた“関係”は明らかだった。

しかし、本作のジェイミー（ミラ・クニス）とディラン（ジャスティン・ティンバーレイク）は、２人共“恋人”は欲しい。でも“恋愛下手”で振られてばかり。失恋したばかりの２人が“運命の人”に出会うまで“都合のいい関係”でいようというわけだが……。

『抱きたいカンケイ』と明らかに違うのは、２人がビジネスパートナーであること。つまり“セックスする時だけ会う”わけにはいかない関係が出会った時から生まれてしまっているということ。仕事上の関係から、“信頼関係”もあり、異性としての魅力も感じている２人が、“友達（セックスフレンド）”の関係を選択する理由は？仕事には支障のない設定になっているから、どうにも見当たらない。

これが逆に“信頼関係はある”けど“セックスは無理”なら“ステイ・フレンズ”は成り立つけれど（一線を超えられるかどうかはやはり重要！）、両方ありで“ステイ・フレンズ”はやはり難しいのでは？
“ない”と断言は出来ないが、前者よりも難易度が高いはずだ。

しかし角度を変えてこの2人を見てみると、2人に必要だったのは“セックスフレンド”という関係ではなく、こういう関係のスタートだったように思える。

ジェイミーは表面的には“強い女”を演じているが、本当は人一倍繊細で、運命の王子様に出会える日を夢見ている“シンデレラ症候群”。一見軽く見えるディランも、心の底では“運命の相手”を求めている。そんな２人に共通しているのは、傷つくことを恐れるあまり、いつも自分を“演じてしまう”こと。だからこそ、“セックスフレンド”として割り切った関係で傷を癒す事を求めたのかもしれない。そして飾らない関係からスタート出来たからこそ、２人の関係は“本物”になったのだと思う。

“セックスフレンド”から関係を始めよう！が素晴らしいアイデアだとは思わないけれど、自分を演じて相手と付き合う位なら、ジェイミーとディランの関係の方がずっと“純粋”かもしれない。“本物の自分”で相手と付き合うことのプライオリティを考えさせられる一本！！（安部沙織）
