http://news.livedoor.com/article/detail/6063713/
2011-11-26T11:00:00+0900
【オトナ女子のリアルな悩み】フラれて4カ月。彼が忘れられず前に進めない私
過去の失恋を引きずってしまい、新たな恋を始める心境になれない場合がある。頭では「切り替えないといけない」と分かっていても、ふとした瞬間に襲われる淋しさのやり場はどうすれば良いのか。今回の相談者・ウサギさん（女性/ 24歳）は失恋して、時間が経った今も苦しい思いを抱えている。今、どのように気持ちの整理をすべきだろうか。それとも無理に諦めなくても良いのだろうか。この悩みをスピリチュアルカウンセリングでみてもらった。
【占い師】月丸虹子先生（＠nifty電話占い・メール占い）



＜相談内容＞
4カ月ほど前に片思いの彼にフラれました。相手は職場の上司です。 現在は彼が遠くに転勤になり、会うこともなくなりましたが、以前は2人で会ったりしていました。 彼の転勤が風のうわさで耳に入り、思い切って告白しましたが答えはＮＯ… 好きな人がいるのかと問いかけると彼はうなずきました。 白黒ハッキリついたのに、今でも胸が苦しくて仕方がないです。 この先、彼と会える日はくるのでしょうか。そして、彼は彼の好きな人と結ばれているのでしょうか。 彼が幸せになっていれば、私も次に進めるきっかけになります。

＜鑑定結果＞
はじめまして、占い師の月丸虹子と申します。
ウサギさんの彼に対する誠実な想いが伝わってきました。 では、早速鑑定に入りますね。 

まず、2011年誕生日から約1年間、ウサギさんの運勢周期テーマは【愛情】を示し、身近な人間関係から愛や責任について学ぶ年になります。そのため、愛することの本当の意味を知るために別れを経験することもあります。しかし、別れは新しい出会いの始まりでもあり、さまざまな関係性を通して成長していくことになります。 

彼の現在、そして2人の今後の関係をハワイの神話・哲学・自然に基づいた神秘的なパワーが宿る『マナ・カード』で占ってみましたところ、今、彼は転勤した場所で精力的にご活躍されているようです。仕事もプライベートも充実し、好きな人と順調に交際を進めています。一方、 ウサギさんの今後を観たところ、新しい出会いへと導かれ、次に進むという暗示があります。 お二人のそれぞれに新しい物語が待っているようですので、今はあまり思い詰めないでくださいね。古いものを手放せば、新しいものが必ずやってきます。 これから先、ウサギさん自身の物語を書き始める時がやって来るでしょう。 

また、ウサギさんを見守る女神たちからのメッセージも受け取りましたのでお伝えします。

「彼とは仕事絡みでの再会がありそうですが、恋愛への発展は期待できないようです。愛情を与えることと受け取ることのバランスを失うと、人は楽しむ気持ちを忘れがちになります。ウサギさんが心をオープンにしていれば、ふさわしいものを得ることができますので、変化や失うことを怖れないでください。 

過去を手放すことで、最善となる新しい道が見えてきます。彼のことを急いで忘れる必要はありませんが、前へ進むために次のステップを踏み出すときが来ています。また、家に祭壇を作ったり、聖なる場所を訪れたり、神聖なエネルギーに触れることで、ウサギさんの魂が様々な事を楽しめるようになり、新しい始まりや可能性が開かれていきます。」

ウサギさんが前に進めるように、女神たちがそっと背中を押してくれているようです。
がんばってくださいね。応援しています。

新しいステキな未来へ進むのかは自分次第
ひとつの恋に終止符を打った時点で「未来」に焦点を絞り、行動することが重要だ。それは恋愛においてとても難しいことかもしれない。しかし、以前、良い思い出があったとしても、それはやはり「過去」のことに過ぎず、そこにすがりついてはこの先の可能性すら無駄にしてしまうことを冷静に考えなければならない。
（@nifty電話占い・メール占い編集部）


◆月丸虹子先生プロフィール
早稲田大学卒業。幼少期の不思議な体験により霊感力や目に見えない存在に興味を抱く。カナダに滞在し、帰国後、国際法律事務所などに勤めながら、自己啓発やスピリチュアルの探求をスタート。幼い頃の霊的感性が再び目覚め、エンジェル・セラピーの創始者、米国ドリーン・バーチュー博士から直接学び、霊感、霊知力などチャネリング能力がさらに強化。「@nifty電話占い・メール占い」では相談者の天使、守護神、ハイヤーセルフからのメッセージを具体的に伝え、多くの支持を得ている。
