http://news.livedoor.com/article/detail/6398703/
2012-03-24T10:30:00+0900
待つも動くもあなた次第、のらりくらり男が急増中！
「妻と別れたら結婚をする」は既婚男性が不倫相手に使う常套句。不倫相手から「いつ奥さんと別れてくれるの？」と聞かれれば、「そのうちに」とのらりくらりも不倫男性の常套句。ところが最近は不倫でもないのに、「結婚はそのうち」とはっきりしない男が急増しているようだ。
「うちにも遊びに来て親にも会っているのに、ちっとも結婚に発展しない」と嘆くのは由紀子さん(32歳・会社員)
彼は5歳年上の塾講師。合コンで知り合い交際期間は今年で3年目に突入する。週に一度はデートをしているし、電話やメールも頻繁にしている。

「私以外に付き合っている女性はいないと断言できます。なのにちっともプロポーズをしてくれないんです。そろそろ子供もほしいし、でき婚は嫌だしと結婚をほのめかす発言をしてもそれに対しての答えはないんです。話題を変えたりしてごまかすというか。一体、結婚のことをどう考えているのか」

待つのが嫌なら由紀子さんの方からプロポーズをすればいいのだが、プロポーズは彼の口から聞きたいとのこと。実は彼が家に来た時、由紀子さんのお母さんが、「もしご縁があったら由紀子をもらってやってくださいね」と笑いながらプロポーズの言葉を誘導しようとしたのだが、その時も、「はあ」と言ったきり、答えがない。
しつこく迫って結婚を尻込みされてもと、それ以上お母さんは口を噤んだそうだが、結婚する気があるのかないのか。それさえはっきり意思表示をしないことにお母さんはがっかりしたそうだ。

この人はもしかして職場でもこんなふうじゃないのか、何事も決断できない男なのでないか。今、由紀子さんは彼の人間性に不安を感じているそうだ。

何年も付き合っている彼女になぜプロポーズをしないのか？ 自身も5年間付き合っている彼女がいる編集者の木田さん(42歳)に聞くと、

「結婚すると自分の自由になるお金や時間がなくなるじゃないですか。親公認の彼女なら海外旅行に行っても問題はないだろうし、喧嘩をしてもそれぞれの家に帰れば顔を合わせなくてもすむし、恋人でいる今の関係は心地いいんです。子供ができれば結婚はしますが、できればもう少し先がいいですね」

木田さんの彼女(30歳)は服飾関係の仕事をしている。勤務時間が不規則なのでなかなかデートもできないが、彼女も今の状態で結婚すると家事分担など面倒な問題が生じるので、いずれ結婚はしたいけど、今はこのままがいいと言っているそうだ。

皆さんは、モラトリアムという言葉をご存じだろうか。発達心理学では、知的・肉体的には一人前に達していながら、なお社会人としての義務と責任の遂行を「猶予されている期間」、また、そういう心理状態に留まっている期間をさす。学生生活はよくモラトリアム期間というが、いずれ結婚はする。しかし結婚をすれば義務や社会的責任を負うことになるから、できればもっと先の方がいい。結婚の先延ばしも一種のモラトリアムといえるのではないだろうか。

少し前に、俳優の寺田農を婚約不履行で訴えた女性がいた。彼女の告発によれば、10年もの間、「前妻と別れたら君と結婚をする」という言葉を信じ晴れて妻となる日を待ち続けていた。ところが、のらりくらりの水面下で寺田はすでに前妻とは離婚、別の35歳年下女性と再婚をしていたというのだから驚く。彼女は積年の恨みを金銭にすり替え訴えたわけだが、いくらお金をもらっても過ぎ去った年月は戻ってこない。

モラトリアム期間を続けてもいいが、悲しいかな、人の心は同じ場所に留まることが難しいようだ。「そのうちに」結婚する相手が別の人に代わることもある。
彼がのらりくらりしているなら、決断もプロポーズも女性の方がしてもいいのではないだろうか。 (オフィスエムツー／佐枝せつこ) 

（参考引用）三省堂ワードワイズ・ウェブ
