http://news.livedoor.com/article/detail/6320592/
2012-02-28T14:00:00+0900
【オトナ女子映画部】20代“モテる女”vs.アラフォー“選ばれる女”『ウソツキは結婚の始まり』
“若くて素直でナイスバディの小学校教師”

“バツイチ子持ちのアラフォー整形外科医アシスタント”

自分が男だったら間違いなく若い方を選ぶでしょうが（苦笑）、バツイチだって、子持ちだって、アラフォーだって、“選ばれる女”は選ばれる？！
既婚者を装って女性と深入りしない関係を望んできた整形外科医のダニー（アダム・サンドラー）。そんな彼が、本気で恋に落ちた！若くて美人でセクシーな上に、ピュアで真面目な小学校教師パーマー（ブルックリン・デッカー）。彼女のような人を待っていた！！お互いに惹かれ合い、真剣交際をスタートさせようとした矢先、小道具で使っていた“結婚指輪”が見つかってしまう。
咄嗟についた“ウソ”。「結婚はしているけど、離婚が決まっている」。ウソにウソを重ね、アシスタントのキャサリン（ジェニファー・アニストン）とその子供たちに家族の“フリ”をして貰う事に……！！

“ウソをついてでも、お目当ての相手をゲットしたい恋心”

わからなくはない。ましてやパーマーのような“いい女”だったら、何としてでも手に入れたい！（笑）。女から見ても、見た目も中身も“完璧”。そんな“最高の女性”を晴れて手に入れることが出来たダニー。幸せ絶頂のはずだが……？
どこか“満たされない”……なぜだろう？

所詮“ウソ”の自分を装って相手に好きになって貰っても、それは“本当の自分”ではない。“本当の自分”をさらけ出せる相手に出会う方が難しいことに、ダニーは気付くのだ。

「君は無欲で、誰に対しても見返りを求めない。僕は君にだけはウソをついたことがない。この世の中の誰よりも、君の事を信頼している」

夫婦のフリをするダニーとキャサリンが、お互いの素晴らしいところを言わされるシーンで、それまでキャサリンのことを“特別”に思っていなかったダニーが、自分にとってどれだけ彼女が大切な存在だったか気付く。

どんなに“完璧”な相手だと思えても、“理想”は“理想”でしかない。“理想の相手”が“運命の相手”とは限らない。

“その人にだけはウソをついたことがない”

そんな人と出会える方がよっぽど“奇跡”だ。
結局は“手に入れたい”と思う女性ではなく、“側にいて欲しい”と思う女性が選ばれる。歳を重ねても“選ばれる女”の魅力は深い！
強敵23歳が“いい女”だからこそ、説得力のある一本！！（安部沙織）
