http://news.livedoor.com/article/detail/6446590/
2012-04-07T15:30:00+0900
どうやっても貯められない30代女子の貯金改革!! Vol.4「こだわりポイントでめざせメリハリ家計☆」Presented by ゆるっとcafe
ちょっとコーヒーでも飲みながら休憩したいなぁ」って思うとき、皆さんならどうしますか？

自動販売機で缶コーヒーを買う、コンビニで市販のコーヒーを買う、ファストフードに行く、コーヒーショップに行く、自宅でインスタントコーヒーを作る、豆を挽いてドリップする……ざっと考えただけでも色々な選択肢がありますね。
これらの違いは味や値段だけではありません。ショッピングをしてさんざん歩きまわったあとに立ったまま缶コーヒーを飲むのと、スタバで挽きたての豆のよい香りに包まれながらゆったりと座ってくつろぐのとでは、時間の過ごし方の満足度にかなりの差が出てきそうですよね。

確かに、牛丼が300円台で買える時代に、コーヒー1杯で300〜400円、というのは高いという見方もできるかもしれませんが、それによってゆったりくつろげる時間を手に入れられたり、仕事がはかどったりするならかえって「お値打ち」といえるかもしれません。

誰しもが、日々の生活の中に無意識の「これだけはゆずれない！」というこだわりポイントを持って生きています。多くの家計簿を見ていると、「行きつけの美容院」であったり、「ネイルのメンテナンス」であったり、「安心・安全な食品」であったり、「携帯の最新機種」であったり、「たまには美味しいレストランで食事」であったり、「週に3日は絶対飲む！」であったり（笑）、実にさまざまなこだわりが浮かび上がってきます。

お金を貯めるうえで、こだわりポイントがあることは決してマイナスではありません。大切なのは、前にも書いたように、自分の「価値観」をはっきりさせること。「こだわるところ」と「こだわらないところ」を明確に区別できれば、自分らしさを残しつつ出費をコントロールすることができるのです。

ただし、「こだわりすぎ」はＮＧ。毎月の家計の中から出費がはみ出したらそれはすなわち「こだわりすぎ」の可能性大。一度、こだわりたいことをずらっと紙に書き出して、その中で優先順位をつけ、どこまでなら今の家計で許容できるかをジャッジしてみましょう。メリハリボディならぬ、メリハリ家計をめざして前進あるのみ、です！


●大竹 のり子（ファイナンシャルプランナー）プロフィール
女性のためのマネー相談サロン、（株）エフピーウーマンの代表取締役。雑誌での連載、講演、メディア出演など多方面で活躍。『一番やさしく株がわかる』（西東社）、『マネーセンスを磨けば、夢は必ずかなう！』（東洋経済新報社）などお金の分野での著書は30冊以上。オフィシャルブログ：「マネーセンス向上委員会」

●マキヒロチ プロフィール
第46回小学館新人コミック大賞入選。ビッグコミックスピリッツにてデビュー。著書に、缶コーヒーのあるシーンを叙情的に切り取ったオムニバス『旅する缶コーヒー』（マンサンコミックス）がある。

エッセイ漫画を読みたい方はこちらから！
↓
