http://news.livedoor.com/article/detail/5795847/
2011-08-19T12:30:00+0900
日本←→韓国ドラマのリメイク作品、どう思う？
現在、フジテレビで放送中のドラマ『美男ですね』は、この夏放送されている韓国版のリメイク作品だ。ちなみに、日本←→韓国ドラマのリメイクは意外と多く、日本の作品を韓国がリメイクしたドラマには、『結婚できない男』、『白い巨塔』、『花より男子』などがあり、一方で韓国の作品を日本でリメイクしたものには『魔王』、『ホテリアー』などがある。

リメイク作品は数あれど、二国間でこんなにリメイクをしあっているのは珍しいのではないだろうか？　日本と韓国、隣接しているとはいえ習慣や文化は違うし、当然、その国ならではのアレンジをする。でも、それぞれの国でウケているのはなぜ？　日・韓のドラマファンである、幸子さん（33才）は、リメイクドラマについて面白い意見を聞かせてくれた。

「韓国が日本の作品をリメイクした場合、主人公の設定やストーリーが、原作がわからないくらいに、韓国風のアレンジになっていることが多いです。でも、日本が韓国の作品をリメイクする場合は、できるだけ原作に忠実に作ろうとしますね。これは国民性なんでしょう（笑）。たとえば、『美男ですね』の主人公・美男の正体は修道女ですが、キリスト教徒が多い韓国だったらこの設定でも納得いきますけど、日本では修道院が少ないのであまり現実的じゃないかな、と思ったりもします」

ひとつの作品にみる日本らしさ、韓国らしさ。原作を知っているファンにとっては、期待と不安が入り交じるようだ。『美男ですね』については、他の見方をしている人もいる。

「韓国版が好きだったので、キャストが発表になったときは、正直、ガッカリしたが、別モノだと思って観てるうちに、これはこれで楽しめてます。ドラマの話数も1話あたりの時間も違うので、駆け足になってるな〜とは思いますが」（清子さん／30才）

日本のドラマはだいたい9〜10話で完結だが、韓国は16話まである。どうやって、約5話分のストーリーをまとめるのか。そういう点もリメイクのみどころだ。
「良い作品はどんどん世に出るべきですし、「国産じゃなければだめ」と決め付けず「いいものはいい」という姿勢で受け入れればいいのではないでしょうか」という、ライターの朝野光里さんはこう語る。

「オリジナルに忠実なストーリー展開なので、「あの楽しかった（切なかった、おもしろかった）場面がどんなふうに描かれるのかな」と、いい意味で比較して楽しんでいます。気づいたのは、キャスト陣がオリジナルのキャラクターを非常に尊重しているということです。かといってそっくりそのままコピーしているという感じでもなく、日本版ならではの味わいがよく出ていると思います」

日本版のストーリーはどう描かれるのだろうかと期待している人がいるなかで、「最近の日本のドラマはどうも面白くないというか、どうにも中身がスカスカに感じてしまい・・・日本のドラマは見ていません」という久美子さん（28才）もいる。

「実は、韓国の『美男ですね』がとても面白く、出演者もかわいかった（味のあるイケメン）ので、日本版は見ないようにしています」。

久美子さんは原作に親しみを持っているという以外に、最近の日本のドラマそのものに疑問を抱いている。それにしてもペ・ヨンジュン主演の『冬のソナタ』以来、韓流ドラマは日本でもすっかりおなじみになった。国も習慣も文化も違うのに、韓国生まれのドラマが人気なのはどうしてだろう？　その理由について、独女のみなさんはこう考えている。

「最近の日本にはない分かりやすいシンデレラストーリーやヒロインの女性を守るなど、入り込みやすく、そして、のめり込みやすいストーリーが魅力なのかなと思いました」（久美子さん）

「ドラマチックすぎる展開と登場人物の気性の荒さ、喜怒哀楽がハッキリしている点。そこまでいじわるな人間がいるか!?　というような、わかりやすいキャラクター設定だったり、冷静になったらあり得ない偶然とか引きとか、ついつい続きが観たくなってしまう。あと、ツッコミどころが多いところも楽しめる。ただ、作りがあまりにザツ過ぎると、途中で冷めることも……」（清子さん）

「これでもかというぐらい事件や運命のいたずらがてんこもりのストーリー展開。そして主人公の過剰なまでの純粋さと敵役の腹黒さの対比。「ありえないよ」とつっこみつつ、あまりにもベタすぎるがゆえについつい見てしまうという感じでしょうか…。」（光里さん）

「ドンデン返しっぷりがハンパないです。ありえない！　だから、面白い！　のだと思います」（幸子さん）

このように、韓国ドラマのストーリーの面白さをみなさんが絶賛しているのが印象的だった。日本が後発の『美男ですね』は、このあと一体どんな結末を迎えるのか。日本らしい幕引きがどう演出されるのか楽しみだ。（パンチ広沢）

(C) 2009 SBS Contents Hub
