http://news.livedoor.com/article/detail/6492698/
2012-04-22T16:00:00+0900
【オトナ女子のリアルな悩み】一生結婚できないのでは…と不安です
結婚したいと思い続けていても、その予兆すら感じ取れない場合はどうすればいいだろうか。
今回の相談者・ソニアさん（女性/34歳）は、人生は結婚がすべてではないとわかっている一方、一人で生きていく難しさも容易に想像できるため、焦りを感じ始めている。この先、結婚に結びつく出会いはあるのだろうか。今回は四柱推命を中心に千風先生に占ってもらった。
【占い師】千風先生（＠nifty電話占い・メール占い）

＜相談内容＞
34歳になるというのに、結婚の予定の影もありません。恋人がいないだけでなく、好きな人や「いいな」と思う人もいませんし、この先、自分が結婚して家庭を築く予感もなく、不安です。一人で生きていくことも一つの選択肢だとは思うのですが、反面、それが簡単なことではないこともわかっています。結婚さえすれば幸せになれると思っているわけでもなく、結婚という区切りを迎えてもその先に苦労もあるとは思うのですが、誰を愛するわけでも、誰からも愛されるわけでもなく、心を許せる人もいないまま、自分だけで生きていくのもまた、大変だと思うのです。女性には出産もありますし、不安に押しつぶされそうな時もあります。私は結婚できるのでしょうか？

＜鑑定結果＞
はじめまして、占い師の千風です。では、早速鑑定してみましょう。

ソニア様は、知性や想像力、頭で考える思考性と心で感じる豊かな感受性とを兼ね備え、同時に自分自身の軸をしっかりとお持ちになった女性とお見受けしました。柔らかい女性的な印象の中にも、芯の強さを感じさせる印象をお持ちです。物事について知性的にじっくりと考え、ただ考えるばかりではなくしっかりと意見や考えを主張し、行動に移す力もお持ちになっています。

感覚的にも優れ独自のインスピレーションも持っていますので、芸術的な分野にそのセンスが活かされます。自分の中での答えが見つかれば、行動に移すまでに時間はかからず、切り替えが早くテンポよく進むことができることも持ち味です。人から見られる外見と内面とのギャップが少なく、自分自身を素直に表現できますので、対人関係においてこの部分を意識して行動することは、発展的な関係を作っていく上でのポイントとなるでしょう。

お悩みの結婚についてですが、まずは、「嬉しい、楽しい」という感情を素直に表現すること、そういう気分になる快適なものを積極的に自分の生活の中に取り入れて、自分のモチベーションをアップさせていきましょう。思考を巡らせる資質を中心に持ち、感受性も豊かですので、この資質が上手く働かないと、堂々巡りで答えの出ないマイナスのスパイラルにハマってしまいやすくなりますので、コントロールを心掛けたいところです。

ちょうど2012年2月から中期的な10年のサイクルが始まります。それまでの自己主張が強くなる力の入った状態から、いい感じで力が抜けて気持ちに余裕が出てくる流れに変わりました。おおらかさも出てきて、新しい出会いを発展させるには良い波の始まりと言えます。今年は、いろいろと過去のことを振り返るような内面の働きが活発になる年周りですので、必要以上に頭で考えて、おおらかな感情の流れにブレーキを掛けて消極的な方向に向かわないように心掛けて下さい。ナチュラルな色合いよりも、ゴージャスなスタイルも着こなせるセンスをお持ちですので、光り物を身に付けて颯爽と異性との関係性を広げていきましょう。

判断基準はご自身の感覚です。「ピンと来るか来ないか」が重要で、頭であれこれ考えるよりも、正しい答えを持っています。過去でも未来でもなく、今をどのように楽しむかに意識を集中して過ごしてみて下さい。気が付けば、グレードアップしてもっと魅力的な自分に変化しているでしょう。


毎日を豊かに過ごせば、出会いは自ずとやってくる
マイナス思考のスパイラルに陥ってしまうことは誰だってある。しかし、客観的に眺めた場合、マイナス思考の人は魅力的だろうか。毎日を楽しく過ごしている人に惹きつけられるのが自然であり、出会いを引き寄せるための基本とも言えるだろう。（@nifty電話占い・メール占い編集部）

◆千風先生プロフィール
約20年間のサラリーマン経験を経て、2010年秋にイギリスでの「意識のシフト体験」をきっかけに本格活動を開始。特に外資系企業の管理職として勤務中に人事採用や部下の育成に四柱推命を活用し、有効であることを確信。「@nifty電話占い・メール占い」では四柱推命の知恵に新しい視点からの知識と解釈とを統合し、さらにオーラリーディングの手法を加えた「モダン四柱推命」で鑑定中。

■関連サイト
・@nifty電話占い・メール占い
・千風先生プロフィール
