http://news.livedoor.com/article/detail/6332078/
2012-03-02T17:30:00+0900
【オトナ女子コミック部】同居人はゲイの菜食主義者! アラサー独女向け癒しコメディ『にがくてあまい』
バリバリ働く一人暮らし独女の皆さま、最近ちゃんとしたゴハン食べてますか〜? 「今日は疲れたからカップラーメンとビールで…」「なんかお菓子でお腹いっぱいになったから夕食はいいや」なんて、誰も見てないからと思っておざなりに済ませてません? そんな基本グータラな独女にこそオススメしたいのが、野菜とイケメンに癒される料理コメディ『にがくてあまい』です。
主人公は大手広告代理店の企画部に勤める江田マキ(28)。
美人でオシャレで仕事もデキる彼女は、社内での評判も上々なキャリアウーマン。
だがプライベートの素顔は、部屋はグチャグチャ、料理は大嫌い、酒癖は最悪、男にはすぐフラれるダメダメな超グータラ女。

そんなマキが行きつけのバーでたまたま絡んだ相手が、男子高に勤めるイケメン美術教師の片山渚(30)。出会った翌日においしい手料理をご馳走してくれた渚に惚れかけるマキだったが、渚は男にしか興味がないゲイだった!! そんな2人が同居生活をスタートすることになるのが…?

「料理マンガ」といえば業界においてはもはや鉄板ジャンルですが、『にがくてあまい』が他と違うのは「ベジタリアンレシピに特化した料理マンガ」だということ。メインを張るのはあくまで野菜や雑穀で、肉・魚は一切使用せず。料理マンガはさまざまあれども、オール菜食主義レシピというのはこの作品が初めてなのでは?

「でも私ベジタリアンじゃないし〜」と思ったそこのあなたは、騙されたと思ってweb上で無料で読める第1話(※1)をお試しあれ。このマンガに出てくる野菜レシピ、どれもきちんと、しっかり美味しそうなんです! 

例えば、便秘&肌荒れのひどいマキのために渚が初めて作ってくれた「冬野菜の雑穀スープ」。
玉ねぎ、ニンジン、セロリなどをみじん切りにして炒め、だし汁を加えてコトコト煮込んだこのスープは、冬野菜のコクと甘みが口の中でとろけて、押し麦のプチプチした食感も楽しい逸品。ジャンクフード大好きっ子だったマキも思わずパクパク貪ってしまいます

その他にも、熱々の玄米ゴハンにすりおろした自然薯をたっぷりかけた「極上とろろめし」、ムチムチした弾力と香ばしさがクセになる「高きびのハンバーグ」、甘酒とワインと絹ごし豆腐をミキサーにかけてなめらかなソースにした「濃厚甘酒クリームのイチゴがけ」などなど、妙齢オンナ心にビシバシ刺さるヘルシーレシピが満載! しかもどのレシピも意外と簡単。

そんな渚の手料理による「野菜生活」を続けるおかげで、マキのボロボロだった肌と心もグングン改善。日々ストレスにさらされるアラサー独身女の身からすれば、ひとつ屋根の下にこんな料理男子がいたらもうたまりませんよねっ!「すぐにでも結婚して!」と押し倒したいところですが、いかんせん渚は真性のゲイ。マキがどんなに悶々としても、女は恋愛対象外な渚はまるで動じません…。

そんな相容れない2人の恋(?)の行方とドタバタな同居生活が、ライト&コミカルに描かれていきます。もちろん毎回ヘルシーな菜食レシピ付き! 笑いあり、実用性あり、ラブありと、一粒で3度おいしい料理マンガ。まずは一口、お味見してみては?(小鳥居ゆき)

(※1) MagGarden COMIC ONLINEにて第1話&最新2話がネット上で無料で読めます。 

『にがくてあまい』(1〜4巻)
小林ユミヲ マックガーデン 各560円
