http://news.livedoor.com/article/detail/6771702/
2012-07-20T11:00:00+0900
美人力アップの美容のためのプレゼントキャンペーン「0℃体験!?夏ひんやり洞窟ツアー夏のひんやり体験ツアー」プレゼント
梅雨が明け、いよいよ夏本番となりました。先日、群馬県の館林市ではなんと最高気温39.2度を記録したようです。さらに今年は節電にもつとめなくてはなりません。一部では今年は冷夏になると言われていましたが、そうはいかないようです。

そんな中、6月にグランドオープンして以来、「日本に伝わる美人力」をさまざまな形で伝える情報サイト「草花木果堂」では、猛暑にぴったりのプレゼントキャンペーンを展開しているようです。

中でも注目なのが、本日7月19日より「清涼ひきしめ水」と「透肌マスクジェル」をセットにした「夏ひんやりキット」の発売開始に伴ったプレゼントキャンペーン。これは、日本古来の伝統的なひんやりスポットの体験を巡る「草花木果堂オリジナル　0℃体験!?夏ひんやり洞窟ツアー」というもの。

このキャンペーンで体験できる「鳴沢氷穴」は、文部科学省より天然記念物に指定された、真夏でも0℃〜3℃と涼しい洞窟です。江戸時代には将軍家へここで切り出した氷が運ばれていました。さらに、この洞窟をとりまく富士山麓は、“癒し”と“運気アップ”のパワースポットが集まる場所だと言われています。

プレゼントの行程は、昔ながらの美しい茅葺屋根が並ぶ「いやしの里」での昼食から始まり、日本一涼しいともいわれる洞窟「鳴沢氷穴」へ。さらに全国名水百選のひとつ「忍野八海」での夕涼み、富士随一のヒーリングスポット「母の白滝」を巡ります。

もちろん草花木果堂ではプレゼントキャンペーンだけでなく、“暑い夏の過ごし方”もコンテンツとして配信。今回のテーマは暑い夏を快適に過ごす、日本ならではの知恵「打ち水」。この「打ち水」を美容に応用した“打ち水美容”は蒸し暑さや紫外線に負けない、手軽にひんやり心地よい肌づくりができるそうです。

暑さによるほてりは、お肌の乾燥やゆるみの原因となるので、そのほてりを抑えることが大切。そこで草花木果堂がすすめているのが、肌への「打ち水」です。たっぷりの化粧水で肌を冷やし、うるおいを補給することで、水分が蒸発するのを防ぎ、肌をキュッとひきしめます。草花木果の「夏ひんやりキット」は、「打ち水美容」を実践するのに最適。このキットには、「草花木果堂」店主の本上まなみさんがセレクトした「手ぬぐい」と「天然コットン」も付いてくるようです。

しばらくは暑い日々が続きますが、昔の日本人は涼の知恵を生活に取り入れて、夏とうまく付き合ってきました。そんな、日本に昔から伝わる知恵、打ち水で夏のひんやり美人を目指すのも大人の女性のたしなみなのかもしれませんね。

※「草花木果堂オリジナル　0℃体験!?夏ひんやり洞窟ツアー」の応募概要
募集期間：2012年7月19日（木）〜7月31日（火）迄
ツアー開催日：2012年8月25日（土）
当選人数：4組8名様

■関連リンク
「0℃体験!?夏ひんやり洞窟ツアー」の応募はこちらから
