http://news.livedoor.com/article/detail/6757873/
2012-07-14T15:00:00+0900
【オトナ女子のリアルな悩み】告白して断られた相手を諦めきれずにいます
思い切って告白をしてみても、必ずしも良い結果が得られるとは限らない。自分が望む返事が返って来なかった場合は、その後、好きな人との関係がギクシャクしてしまうこともあるだろう。

今回の相談者・あんずさん（20代／女性）は、以前、告白した相手から交際を断られたものの諦めきれない毎日が続いている。今後も彼の気持ちを引き寄せることは不可能なのだろうか？スピリチュアルな視点を持つ占い師に鑑定してもらった。
【占い師】月丸虹子先生（＠nifty電話占い・メール占い）

＜相談内容＞
現在、私はひと回り年上の同僚男性に恋をしています。 以前、私から告白をしたところ、彼の返事は「仕事が落ち着いていないため、付き合えない。」という返事でした。また、彼は年齢上、恋愛にとても慎重な方だと感じているので、その部分もあり、断られたのだと思います。

その後は気まずいこともあったのですが、元の遊び友達に戻りました。しかし、私には未練があり、遊んでも複雑な胸中です。彼の仕事が落ち着くのは2年後…。それまで待っていれば、彼の心は私に向くのでしょうか。

彼は異性から人気がある方なので、待っている間に心移りするのではないかと焦っています。曖昧な状況に区切りをつけるため、2人の関係の未来予想を宜しくお願い致します。

＜鑑定結果＞
はじめまして、占いセラピストの月丸虹子です。鑑定依頼ありがとうございます。 

まず、ハワイの神話・哲学・自然に基づく神秘的なパワーが宿る『マナ・カード』で、お二人の現状と今後を占ってみましょう。 

1枚目）お相手を示すカード 【カマプアア】 意味：収穫、豊穣、無謀な欲望 
半神半人のカマプアアは美男子の姿で現れますが、時と場合によっては、獰猛なイノシシや分厚い皮膚を持つ魚に姿を変えて、貪欲、利己的に行動します。 

2枚目）あんずさん 【ナウパカ】 意味：別離、手放す、自立 
ナウパカは、山と海に別々に生息し、花びらが半分に咲く花。 
3枚目）2人の今後【ママラホエ（折れた櫂）】 意味：同情、自分自身を大切にする 
不安や自分自身が弱っているときにも表れるカードで、他者の問題に巻き込まれることなく、自分自身を大切にすることを示します。 

数秘術（生年月日）による鑑定も合わせて結果をお伝えします。
あんずさんは直感が優れている方ですので、すでに心のどこかで理解されていることと拝察します。彼はモテる方ですし、まだ自由に過ごしていたいという気持ちがあります。実際に落ち着くのは3年後あたりです。 

あんずさんのカードは、人または場所から旅立って、自分らしく歩き始める流れを表しています。彼と曖昧な関係を続けることで、不安や焦りが増し、自分自身を疲れさせることになります。気持ちを切り替えて、マイナスのエネルギーを手放せば、状況は改善されていきます。 

今後は、これまでの経験から学び、それぞれ進むべき道を大切にしていくことが示されています。「この恋に未来が望めるか」というご質問でしたが、ズバリ申し上げますと、待っていても彼が振り向く可能性は低いです。 

新しい恋が待っています。そして、未来は自ら作っていくものです。素敵な恋をして、あんずさん自身が輝いてください。フェアリーからアドバイスを受け取ってみましょう。次の2枚が示されました。 

1) Romantic Partner：ロマンチックなパートナー 
2) Making New Friends：新しい友人を作る 

次の恋で、信頼し合えるお相手と絆を築くことができます。未来へのアドバイスは「新しい友人を作ること」。あんずさんの心の成長によって、変化がもたらされます。もう少し行動範囲を広げて新たな友人を作ることで、出会いの機会も増えていきます。今年の恋愛のチャンスは4月、7月、9月に巡ってきそうです。良い出会いがありますように。

諦めることも幸せへの重要な一歩
好きな人がいる場合、自分にはその人しかいないと思ってしまうかもしれない。しかし、それは今の行動範囲の中での話であり、自分の世界を広げてみれば、どのようなかたちであれ、新しい男性との出会いが待っているだろう。将来の幸せを掴むためには、諦める勇気を持つことを恐れてはいけない。（@nifty電話占い・メール占い編集部）

◆月丸虹子先生プロフィール
早稲田大学卒業。幼少期の不思議な体験により霊感力や目に見えない存在に興味を抱く。カナダに滞在し、帰国後、国際法律事務所などに勤めながら、自己啓発やスピリチュアルの探求をスタート。幼い頃の霊的感性が再び目覚め、エンジェル・セラピーの創始者、米国ドリーン・バーチュー博士から直接学び、霊感、霊知力などチャネリング能力がさらに強化。「@nifty電話占い・メール占い」では相談者の天使、守護神、ハイヤーセルフからのメッセージを具体的に伝え、多くの支持を得ている。

■関連サイト
・@nifty電話占い・メール占い
・月丸虹子先生プロフィール
