http://news.livedoor.com/article/detail/6289369/
2012-02-17T17:30:00+0900
東京23区女ひとり風呂vol.05「世田谷区・江戸ッ子に会える銭湯」Presented byゆるっとcafe
「あたしゃねぇ、もう30年も銭湯やってるけど、自分の都合で店しめたことなんか、ないんだよ！休むシは定休日だけ！ちゃんと、入口に書いてあるよ！」ガチャン！　
電話は一方的に切られました。
話の相手は、世田谷区の銭湯「鶴の湯」のご主人。銭湯が営業しているかどうかの確認をした時の、応対です。　
私、しばし呆然。
何だか、怒ってたみたいだけど、忙しかったのかな…？　
しかしそのあと、何とも言えない笑いがこみあげてきました。　
久々に聞いたぞ、あんな江戸弁。　
おもしろそうじゃないか、鶴の湯。ふっふっふ。

いざ鶴の湯の暖簾をくぐると、番頭さんは想像通り、江戸ッ子でござい！ というてい体のおじいちゃん。　
銭湯スタンプラリーの台紙を差し出すと
「笑っちゃうね、こんなもの。あちこちで風呂入るなんて、おかしいじゃないか。近所でひとっ風呂あびるのが、当たり前だろう」と、さっそくのお見舞い。
うん、いい！ 客にも媚びないこの姿勢！　
しかしそれから、家の話や飼っている猫の話を聞かせてくれたご主人。
口は悪いけど、後を引かない、やっぱり江戸ッ子です。　
ま、その間こっちはパンツ脱いだりしてるワケなんですけどね。　

しばし素っ裸でご主人の話を拝聴したら、お待ちかねの湯船です。　
しかしここで私は、今一度思い出さなくてはいけなかったのです。
鶴の湯が、江戸ッ子の銭湯だということを。
江戸の銭湯と言えば
そう、熱い…っ！！

いやぁ、たまらなく熱いんです！
とても入れるレベルじゃないんです！　
困っているとお客のおばあちゃんが来て、ブツブツ言いながら、水を足し始めました。
「お湯、熱すぎるんだよ。こんなの心臓によくないんだよ、ちくしょうめ！」　

しかし近所に住むこのおばあちゃん、2日に1度通っているというのです……。

熱湯に茹でられながら、うーん、ご主人にしろ、お客さんにしろ、江戸ッ子は奥が深い！と思った、鶴の湯でありました。


●小沢カオル：独身アラフォー漫画家。ダメ男にひっかかりやすい。現在の恋人は小次郎（柴犬）。主に突撃取材系のマンガを執筆。「あやしい取材に逝ってきました。」「あやしい男と失恋ってきました。」（ともに秋田書店）「あやしい人に遭ってきました。」（ぶんか社）絶賛発売中。

エッセイ漫画を読みたい方はこちらから！
↓
