http://news.livedoor.com/article/detail/6532121/
2012-05-06T11:00:00+0900
【オトナ女子のリアルな悩み】元彼から今でも連絡がきます…復縁はできますか？
元彼から以前と変わらず誘いや連絡が来る場合、心が動いてしまう人も多いだろう。それが今も諦めきれずにいる相手からだったら、尚更のこと。
今回の相談者・アオイさん（女性/20代）は元彼から振られた以降も誘いが来るので、気持ちに整理がつかず諦めきれないままでいる。この先、復縁する可能性はあるのだろうか。スピリチュアルな観点で占ってもらった。
【占い師】江奈先生（＠nifty電話占い・メール占い）

＜相談内容＞
半年お付き合いをした彼から突然振られました。理由は最初から愛してなかったと。兄妹みたいな感じだと。アプローチは私からしていましたが、付き合い始めの言葉は彼からの「付き合おうか」というものでした。

ただ、振られた後も何度か会ったり、向こうからメールや電話が来るので、私も断れずに会っています。たまに向こうから求めてくるので、その時に「もう一度元に戻れない？」と聞いたら戻れないとの返事。でも、ご飯に誘ってくることもあり、今も会うことを繰り返しています。もう戻れないのでしょうか？どうしようもないくらい諦めきれません。私が今後、どう行動したいかも見つけきれない状態です。

＜鑑定結果＞
はじめましてアオイさん！占い師の江奈と申します。
この度は鑑定のご依頼ありがとうございました。彼との関係、今後の展開を霊視とタロットで拝見させていただきました。

彼の現在のアオイさんに対するお気持ちを拝見すると、「かわいい女」を象徴するカードが現れました。ただ、彼の求めている女性像は「自分をリードしてくれる自立した強い女性」。少し気が強くて、時には自分を叱ってお尻を叩いてくれる姉さん女房的な女性を彼は求めていらっしゃるご様子です。アオイさんには女性的な魅力は感じつつも、彼にとっては可愛い妹的な存在のようで、そういったところが「兄妹のように感じられる」というお言葉の裏に隠されていらっしゃいました。

さて、彼との今後の関係について拝見すると「リセット、変化」を象徴するカードが出て参りました。今のようなあいまいな関係ではなく本当によりを戻したい場合、彼との関係はいったんリセットされた方が良いでしょう。大人同士ですので合意の上で関係を結ばれることに問題はないのですが、彼に嫌われるのが怖い、関係が無くなってしまうのが寂しくて。なんとか繋ぎ止めておきたい、そんな思いからズルズル関係を続けられても、今の関係が続き、下手をすると「都合のいい関係」になっていく可能性があります。断ることは少し勇気がいるかもしれませんが、自分を犠牲にして相手に合わせるのではなく、自分のお気持ちを正直に伝えることが彼もアオイさんとの関係を見直すきっかけとなりますよ。

またアオイさん自身、彼に対するお気持ちを見つめ直すことも大切です。振り回されているうちに彼に執着してしまっていないか？彼の人となりを少し引いた目線から冷静に見極めるようになさってくださいね。そのためには一度「断捨離」もオススメです。お部屋の大掃除をして、いらないものをたくさん捨てましょう。その後でアオイさんにとって本当に必要なものが見えてきますよ。そして何よりご自分の魅力に自信を持ってくださいね。


自分の行動に誇りが持てるかが重要
どんなことでも自分が今、取っている行動を誇りに思えるのであれば、迷わず続けて良いが、少しでも後ろめたい気持ちがあるのであれば、冷静に見つめ直すべきだろう。また、物事は近づきすぎてしまうと、正解が見出せないことがあるので、一歩引いて熟考することも重要だ。（@nifty電話占い・メール占い編集部）

◆江奈先生プロフィール
タロット、過去世鑑定、心理カウンセリング、夢判断、波動調整など幅広い分野で活動中。不思議な体験が多かった幼少期を経て、小学生の頃よりタロットを始める。心理学やカウンセリングを学んだ後、『人が幸せに生きるためにはどうしたらいいのか？』を知るために、スピリチュアリティ、アカシックレコードリーディングなどの探求を始める。「@nifty電話占い・メール占い」ではタロットとカウンセリングの要素がミックスされた鑑定が癒されると好評。

■関連サイト
・@nifty電話占い・メール占い
・江奈先生プロフィール
