http://news.livedoor.com/article/detail/6768113/
2012-07-18T15:00:00+0900
やはりオトコの影響大？　キャラが突然激変する独女たち
今から12年前の「月光」などを歌っていた時の自然体なイメージから、突然パンクで過激なルックスへと激変してしまった鬼束ちひろさん。最近では公式Twitterで過激な発言を繰り返したことで騒動となり、我々にまたもやインパクトを残した。
鬼束ちひろさんは一体なぜ、突然何もかもが激変してしまったのか？　もちろんその本当の要因を我々が知ることはできないだろう。しかし、久しぶりに会った知人女性に対し、鬼束ちひろさんほどまでいかないにしろ「あれ？　なんかキャラ違ってない？」という経験はそれほど珍しくない。

ありがちなのは、交際している人のパーソナリティから強い影響を受けやすい女性。男女限らず「彼氏・彼女」という一番身近な人の影響は多少なりとも受けるだろうが、それが度を越すと、周囲の人はやはりビックリしてしまう。

「私の友人がまさにそのタイプなんですけど、その子がすごいのは“彼氏の影響”によって変わったという自覚がなくて、昔から自分はこうだったと思いこんでいることなんです……」

そう証言するのは静さん（35歳）。例えば、野球観戦が趣味の彼氏と付き合い始めたら、いきなりその友人は「野球観戦日記」をブログで綴りだしたとか。そして静さんがブログのプロフィールをみると、こんなことが書かれていたそうだ。

“野球ファン歴30年。小さい頃からプロ野球中継ばかりみていました”

「彼女とはもう10年来の付き合いになりますが、これまで野球の“や”の字も聞いたことがありませんでした。しかもその彼氏とは最近になって別れたそうですが、それから野球の話はまったく聞きません（笑）」（静さん）

なんだか聞いているこちら側はつい笑ってしまうような静さんの友人のエピソード。しかし、キャラが突然変わってしまう独女の話は、何もこういった笑えるものばかりではない。中にはちょっと心配になるケースもあるようで…。

「もともとその子はお金持ちの家に育った、ホワンとした性格のお嬢様。恋愛に対しても奥手で、たぶん初めて彼氏ができたのも社会人になってから。そんな感じの子だったんですけど、この前久々に会ったら、なんだかすっかりやさぐれちゃって……」

こう心配するのは、麻友子さん（36歳）。麻友子さんがその友人と再会したのは、学生時代の友人の結婚式。披露宴の間はひたすら酒をあおり、二次会でもそのペースは収まることがなかったという。

「ご飯にほとんど手をつけず、ひたすら酒。そして話すことといったら『なんで結婚しなきゃいけないのよ！　好きでしないんだから放っておいてほしい！』という愚痴ばかり。聞くとちょっと前に真剣に結婚を考えていた男性とひどい別れをしたみたいで、すっかり何もかもが嫌というモードになってしまったようです。あまりの飲みっぷりに、体が心配になりました」

パターンは違えど、静さんの友人同様麻友子さんの友人の場合も、キャラ激変の原因は “交際相手”の行動によるものが大きいようだ。やはり独女は多かれ少なかれ交際相手の影響により、自分自身の行動や性格も変化してしまうものなのだろうか。

そういえば鬼束ちひろさんも以前、同棲していた相手のDV被害により重症を負う事件があった。それが直接的な原因かはわからないが、キャラ激変があった女性の背景には、たいてい交際男性の影がちらつく。

そして最後に紹介するのは、最近某有名広告代理店の男性と交際を始めた正美さん（30歳）。正美さんは広告代理店とは関係がない会社に勤めているが、彼氏とはインターネットのオフ会で知り合ったそう。現在本人たちはすっかりラブラブでうらやましい限りなのだが、友人たちの間では正美さんの評価は微妙な状態だ。

「彼氏は仕事柄芸能人と飲んだり仕事をしたりする機会があるらしく、その時の知られざるエピソードみたいな話をよくしてくれるそうです。そうすると、なぜか彼女も自分がその芸能人と接点があると錯覚するらしく、なんか業界人っぽいオフレコトークばかりするキャラに（笑）。彼氏の知り合いは私の知り合いと一緒、という感覚なのでしょうか？」（友人の証言）

地位ある人と結婚した女性がなぜか自分も地位があるように感じ、夫の部下にえらそうにしてしまう……そんな女性は確かに存在する。女性はやはりパートナーの男性の影響を強く受けてしまう性分なのだろうか。影響を受けるのは悪いことではないのだが、その受け方を間違えると、女性としての評価を下げることもある。そこは肝にしっかり銘じたい。（橋口まどか）
