http://news.livedoor.com/article/detail/6029915/
2011-11-15T17:00:00+0900
【オトナ女子映画部】恋愛に過去や背景は不必要？　シンプルに人を愛す『指輪をはめたい』
ひょんな事故をきっかけに、恋人に関する記憶だけをスッパリ失ってしまった男の前に「私が恋人」と名乗り出る3人の女。才色兼備な女医、巨乳の風俗嬢、古風で控えめなアーティスト。それぞれ異なったキャラクターの登場人物に「私はこの子に近いかも」と感情移入させても楽しめる。
11月19日より全国公開の映画「指輪をはめたい」は、主演・山田孝之のコミカルな演技に笑いながらも、最後には「人を愛する」事について少し考えさせられる傑作ラブコメディだ。

僕の記憶から花嫁が、消えた。
愛する人が誰なのか忘れてしまった記憶喪失男が巡る、恋のラビリンス。

『指輪をはめたい』の主人公、輝彦は毎日真面目にコツコツ頑張る製薬会社の営業マン。スケートリンクで転んで気を失い、目が覚めると手には身に覚えの無い婚約指輪が。誰の為に買った指輪なのか、そもそも恋人は誰だったのか記憶がまるで無かった——。

そんな、大ピンチな状況からスタートするこの物語は、トラブル続きの輝彦に同情しながらもクスっと笑ってしまう、とびきりキュートなラブコメディ。テレビの連続ドラマに例えるならば、“月9”の華やかさは無いが、ゆるく安心して楽しめる“金11時”と言った雰囲気。

設定自体は漫画チックで多少の子供っぽさは否めないが、キャストに山田孝之をはじめ、小西真奈美、真木よう子、池脇千鶴といった実力派が集結した事で、キャラクターに繊細な感情が吹き込まれ、数々のラブコメを観て目が肥えている人にも十分な見応えがある。　

自分の恋人は一体誰なのか。3人の花嫁候補と日替わりでデートを繰り返すうちに、それぞれに魅力を感じ頭を悩ませる輝彦。出会ったきっかけや背景などが記憶に無いからこそ、真っ直ぐに相手を好きになれる。仕事、肩書き、家族構成など、彼の本当の中身では無くて背景に気をとらわれすぎ、恋愛に頭デッカチになりがちなオトナ女子には、このシンプルさが必要なのかもしれない。

私が特に印象的だったキャラクターは、池脇千鶴演じるアーティストの和歌子。古風で健気でドジっ娘で、守ってあげたいタイプ。あまりにも人に気を使いすぎて、同性から見るとイラっとしてしまうタイプなのだが、男って結局こういう女の方が好きな気が……。

けれど、働く女子ならば、いつもはツンとしているのに本当は人一倍弱くて不器用な、小西真奈美演じる女医の智恵に共感する人が多いだろう。男性に「俺がいなくても大丈夫」と言われ、同性からも「一人で生きていけそう」と憧れられてしまう損なタイプ。嗚呼、本当は違うのに……。

映画の最初から最後まで、“困り顔”の山田孝之にキュン。3人の女優のそれぞれの魅力にキュン。そして、イラストレーターでもある監督・岩田ユキが作り出す美術や衣装の可愛さにキュン。と胸キュンが止まらないこの映画。最近お疲れのアナタは、心のカンフル剤として鑑賞してみてはいかがだろうか？（中村梢）

(C)2011 Kino Films. All Rights Reserved.

■作品データ
『指輪をはめたい』公式サイト
映画『指輪をはめたい』は11月19日（土）、新宿バルト9ほか全国ロードショー。
