http://news.livedoor.com/article/detail/6342563/
2012-03-06T14:00:00+0900
【オトナ女子映画部】愛を捨て快感だけを求める男の孤独とは『SHAME-シェイム-』
セックス依存症の男の性生活を赤裸々に描いた映画『SHAME-シェイム-』。本年度受賞レースを席巻したにも関わらず、激しいセックス描写により、アメリカでは最も厳しい上映規制が設けられ、日本でも多くの修正を入れながら「R-18」指定で上映許可が下りたという衝撃作だ。
物語の主人公は、NYに住み、スマートな独身生活を送りながら、仕事以外のすべての時間をセックスに注ぎ込む男ブラントン。行きずりの女と関係を持ち、売春婦を呼び、一人の夜はアダルトサイトを閲覧するブラントンのもとに、ある日、恋愛依存症でリストカット癖のある妹シシーがマンションに転がりこんでくる。互いに相容れない2人はともに生活することでますます孤独を深めていき、事態は悪い方向へと転がっていく。

本作の最大の特徴は、セックス以外の描写を徹底的に省いた点にある。主人公ブラントンが一体何をきっかけにセックス依存症になってしまったのか、どんな“SHAME（恥）”を隠し持っているのかハッキリとは明示されない。「なんだ、じゃあ人のセックスの覗き見じゃん」とあなたは思うかもしれないが、実はその通りで、ただひたすらに繰り返される性描写に観ていて疲れてしまうかも。しかし、その観客の疲れこそ、ブラントンが抱えている空虚と共通している部分があり、考えさせられるのだ。

と、分かったような事を書いているが、真実を言うと『SHAME-シェイム-』を観た後、「なんだか難しい映画を観てしまった」という気持ちでいっぱいだった。多くの女性もこの映画を観た時にきっとそう感じるだろう。

でも、「分かんない！」とそこで放り投げるのでは無く、女性同士で感想を語り合いたい。そんな願望を叶えるイベント『SHAME-シェイム-』の女性限定試写会が1日、東京・六本木にて開催。くらたまこと、漫画家の倉田真由美と作家の岩井志麻子のトークショーが行われた。

先に映画を鑑賞したという2人は、男のセックスについて一刀両断。主人公ブラントンについて岩井は「ヤリチンにはコレクター気質があって色んな女とやりたいだけなんだよね」といきなりバッサリ。人気漫画「だめんず・うぉ〜か〜」を連載し、経験人数が600人以上という叶井俊太郎を夫に持つ倉田も「そうそう。スタンプラリーみたいなもの。でも私は行きずりのセックスって一度もしたことが無くて、若い時に一度しておけば良かったな」と自身の経験と本作を重ね合わせた。

岩井は「このブラントンは“恥”を隠すためにセックスに依存しているというキャラクターだけど、本当の恥は絶対に人に出さないものだから、この男から感じる孤独とか寂しさみたいなものも表面的なものでは無いのか」と指摘。倉田も「男も本当に観たいAVは借りられないってよく言うし、本当にしたい事じゃないからこんなにセックスをしているんじゃないか」と推測し、映画鑑賞後、余韻と疑問を感じていた観客たちは「なるほど」といった様子でうなずいていた。

実際に観客の1人から「25歳ですが性欲が全くありません。どうしたらいいでしょうか」と質問が及ぶと、2人は「別にしたくないんだったら、しなくていいんだよ！」とピシャリ。岩井は「最近、女性誌でもどこでもセックスレスは悪いという風潮になってるけど、全然そんなことない。しなかったらしないで良い。例えばこういう映画を観て“性欲が無い私はおかしいのかな”なんて思わなくてもいいんだよ」とアドバイスを送った。

また、岩井からは「ヤリチンはやばい女に関わらないセンサーを持っている」「性器が大きい男は怠け者」「裸の動画や写真が流出するより、中学生の時のポエムが流出するほうが恥ずかしい」などぶっとんだ格言が連発。会場は大きな笑いに包まれた。

「セックス依存症の男の日常」と、あらすじだけを言えばキャッチーで下世話な印象すら受ける『SHAME-シェイム-』だが、実際はゆっくりとした空気感と映像美の静かな物語である。「男と女で全く意見が異なる映画」というのは多く存在するが、この作品は性別では分けられない個々の差がはっきりと現れる映画だ。あなたが『SHAME-シェイム-』に何を感じるか。もちろん、トークショーを行った2人の様に自身の経験と重ね合わせて、アレコレ語り合うのも楽しみ方の一つだろう。

『SHAME-シェイム-』
2012年3月10日（土）シネクイント、シネマスクエアとうきゅう他にて全国順次公開。
配給：GAGA
