http://news.livedoor.com/article/detail/6627660/
2012-06-05T13:22:00+0900
【オトナ女子映画部】結婚相手は“見た目”で選ぶな！「百万長者と結婚する方法」
『結婚は大事業よ。でも世間の女どもは“夫選び”より“遊び”に夢中だわ』

冒頭主人公が言い放つこのセリフ、何度聞いても耳が痛いのは私だけだろうか？
まるで“結婚”について真剣に考えずに自由に生きてき過ぎたからまだ“独女”なのよ。と言われているようで…（笑）。


『結婚相手を選べるなら“お金持ち”と“貧乏”どっちがいい？ そりゃあ“お金持ち”でしょう』

と主人公たち３人は“お金持ち”と結婚するためにあの手この手でいわゆる“婚活”を始めるのだが……。

“百万長者と結婚する方法”

なんてタイトルがついているので、《“お金”が全てと思っている女たちが、やっぱりお金じゃないわ！と変わっていくストーリー》なのかと思いきや、どうやらそんな単純な話ではなさそうなことが分かってくる。

主人公のシャッツィ（ローレン・バコール）は、バツイチ。前の夫とは恋愛結婚。イイ男で大恋愛の末結婚するも、結婚すると暴力を振るわれ、貧乏だった夫はしまいにはシャッツィの家具を盗んで消えた。そんな酷い経験から、彼女はどんなにキュートな男でも、貧乏な男とだけは二度と結婚しないと心に決めたのだ。

つまり彼女はただ単にもう2度と傷つきたくなかっただけなのだ。だからこそ“見た目（キュート）”で相手を選ぶのではなく、“見た目”はどうでも“紳士”（＝お金持ち）な相手を選ぼうとしていたということなのだろう。“お金持ち”という名の“紳士”な男性が、彼女のトラウマを消してくれる“王子様”だったわけだ。

しかし“お金持ちとしか結婚しない”と貧乏な男達を振っていく彼女だが、貧乏だけど明らかに自分のタイプであるMr.ブルックマン（キャメロン・ミッチェル）だけは振り切れない。最後には彼女が結婚したいと思っていた“お金持ち”で“紳士”な男性にプロポーズしてもらえるのに、結局Mr.ブルックマンを選んでしまう！と、ここまでは王道なのだが、面白いのは、この彼が実は百万長者どころか千万長者なのだ。この事実を観客は初めから知っている。つまり彼女だけが彼を貧乏だと思い込み、“貧乏人とは結婚しない”と言い聞かせながら自分の気持ちに反発し続けるのだ。

彼女に「お金がないならお断り」とまで言われても、自分が“金持ち”であることを隠し続けたまま彼女を口説き続けたMr.ブルックリン。器がデカい！
結局最後までお金持ちの事実を知らないままシャッツィは彼と結婚する。
皮肉の効いたストーリー展開がなんともハイセンスな一本！“本物のいい男”は、“上辺”だけを見ていたら逃してしまうかも…？！（安部沙織）
