http://news.livedoor.com/article/detail/6610633/
2012-05-31T15:30:00+0900
香り対策で女子力もUP!?
5月も後半に差し掛かり、初夏の陽気が続く今日この頃。
アウトドアはもちろん、デートでもドライブに行きたくなるような過ごしやすい気候になってきた。

日に日に夏に向かうこれからの季節に気になるのは、やはり汗対策やニオイ対策。とくにこれからやってくる梅雨の季節には、制汗対策などはもちろんのこと、衣類のニオイなどにも気をつかうところなので、さまざまな香り対策が重要な時期といえるはず。

そこで、これからの季節に気になる女性の香りについて男性に聞いてみると、

・「とにかくキツい香水はNG！」（29歳・メーカー営業職)

・「梅雨の時期は男性でも洋服のニオイを気づかいますから、女性から生乾きのニオイを嗅ぎ取ってしまうと幻滅しますよね」（30歳・金融関係）

・「これからの季節はジメジメした空気に加えて汗ばむ季節。それでも女性の髪や洋服からいい香りがすると清潔感が感じられますよね。ついでに言うと常にいい香りをしている人は謎めいた感じがします（笑）」（26歳・商社勤務）

といった声が聞かれた。
髪や肌の香りはシャンプーやフレグランスでカバーできるとしても、やはりしっかりと対策しておきたいのは衣類の香りだろう。とくに梅雨本番となるこれからの季節は、しっかりと洗濯して干した洋服でも、なんとなく生乾きなんてこともある時期。梅雨なんだから仕方ないなんて思っていても、「生乾き臭いオンナ」なんて思われるのは絶対に避けたいところ。
そんな衣類の香り対策として、同じ洋服でも1日で2つの香りを楽しめる柔軟剤があるんです。それが、柔軟剤ダウニーの新商品「デュアルセント」シリーズ。デュアルセントテクノロジーにより、もともとの香りに加え、衣類を軽く擦るだけで、違った香りがするというもの。

柔軟剤の中に、ニートパヒュームとパヒュームマイクロカプセルという2つの異なる成分が混在しており、普段は前者が香り、衣類をこすると後者のカプセルがはじけ、違った香りを香らせることができるという仕組みなのだ。

衣類を擦るだけで香りが広がるので、ちょっと汗ばんでしまっても香りが持続し、さらには2つの異なる香りが楽しめるので、昼のオフィスと夜のデートで違う香りを演出したり、女子会、おうちでのリラックスタイムなど一日の中でもシーンに合わせて香りを変化させて楽しむなんてこともできてしまう。通常の香りのエチケット対策だけでなく、＋αのニオイ対策で「女子力」に磨きをかけてみるのもいいかも!?

[PR企画]
