http://news.livedoor.com/article/detail/6727711/
2012-07-05T14:49:00+0900
成就率は約20％！ 七夕に込めた願いごとは叶いやすいかも!?
今年は天文イベントの当たり年と言われている。世紀の大イベントとして注目された金環日食や、金星の太陽面通過など、宇宙に思いを馳せる機会も多かったのでは。

日本人には古くから夜空を見上げる習慣がある。そう、7月7日、七夕だ。

カルピス株式会社では、主力製品「カルピス」が1919年（今から93年前！）の7月7日に発売されたことにちなんで、「七夕に関する意識と実態」調査を実施。これは短冊に書きたい願いごとや、天の川の観測への期待などについて尋ねたものだ。

さっそく、願いごとの内容を見てみよう。テーマ別ランキングを見ると、1位「健康」、2位「仕事」、3位「生活・暮らし」。この上位の結果は、過去3回の調査時と変わらず。注目は昨年5位だった「恋愛」が4位に再浮上、また「政治」に関することもランクアップしている。

これらの結果から、とある傾向が見えてくる。それは「安定的な生活と明るい社会」である。健康は安定的な生活に欠かせない、仕事については安定的で充実した仕事を望む傾向にあった。生活・暮らしに関しては文字の通り、恋愛は頼れるパートナーを望む人が多いということ。そして政治に関することが多くなったのは、国民が今の政治を嘆いているからに違いない。

と、マジメな分析はここまで。ここからは、織姫がうなり、彦星がおもわず目を見開いた、独女たちの回答をご紹介。

「健康的に痩せて ムキムキに なれますように」（10代）
健康的に痩せたいのは10代だろうと、30代だろうと、女性なら誰もが願うこと。でも、ムキムキにならなくても…。

「未来を夢見る 余裕が できますように」（30代）
時間的にも経済的にも…そして何といっても心の余裕が欲しい！

「先輩をおとせますように」(20代)
ド直球勝負の願いごと、織姫と彦星は叶えてくれるのだろうか。

「内緒の恋が内緒のままいられますように。」（30代）
これは純愛を貫く織姫・彦星ともに怒るのでは！？

「地震はもうやめてください」（20代）
地震の恐さを改めて思い知らされた１年。これ以上の被害は避けられるものなら避けたい！

「妹に素敵な人が現れますように」（30代）
兄弟の恋愛を願う人が非常に多かったのも、調査結果の特徴のひとつ。
しかし、先輩方の中にはこんな人も…。

「円満離婚して 若い恋人が欲しい」（51歳 女性）
「ときめくような 相手が 現れますように」（60歳 女性）

なんたるバイタリティ！　恋は年齢でするものではない！

実際に七夕の短冊に書いた願いごとは叶ったかを質問したところ、なんと2割の人が「叶った」と回答。成功率20％。これを高いととらえるか、低いととらえるか…それはあなた次第。ところで、あなたのお願いごとは？
[PR企画]
■関連リンク
七夕に関する意識と実態
