http://news.livedoor.com/article/detail/6757362/
2012-07-14T10:30:00+0900
バイキングという食文化をどう思う？
日本でバイキングを始めたのは帝国ホテルだということをご存じだろうか？
元帝国ホテル社長、犬丸一朗氏が海外で北欧の料理「スモーガスボード」を見つけ、これを日本に導入してはと考えたのがきっかけだったという。
レストランの名前は社内募集で「インぺリアル・バイキング」に決定。当時ヒットしていたカーク・ダグラス主演の映画「バイキング」の影響もあったようだ。1958年、日本発のセルフサービス、食べ放題の「インぺリアル・バイキング」はオープン。大卒の初任給が1万3600円の時代に、ランチ1200円、ディナー1500円と決して定額料金ではなかったが、連日大盛況だったとか。

月日が流れ、今や旅行先の朝食、立食パーティ、ファミレスのドリンクバーなど、バイキングは日本ですっかり定着したが、バイキング恐怖症だというのは早苗さん（35歳）

「20代前半の頃ですが、当時付き合っていた5歳年上の彼にサラダバイキング付きのステーキハウスに連れて行ってもらいました。二人の間がうまくいっていない時だったので、彼も気を利かせて話題の店を予約してくれたのだと嬉しかったんですが、私が野菜をお皿に山盛りに載せてテーブルに戻ってくると、彼が顔をしかめていたんです」

そして彼が呟いた言葉は、「見苦しい。下品だ」

「私は野菜嫌いの彼のことも考えて、彼の分まで気を利かせて持ってきてあげたのに、まるで私の育ちが悪いみたいに言われてすごくショックでした。それからしばらくして、彼とは別れましたが、バイキングは今も苦手です」

同じく、バイキングで彼との仲が険悪になったのは今日子さん（29歳）。
「初めて彼と温泉旅行に行った時のことですが、朝食がバイキングだったんです。彼はバイキングが嫌いだったみたいで、『朝から皿を持って並ぶのは落ち着かない』と言うので、私が彼の料理を持ってきたら、『和食と洋食を同じ皿に載せるのは味覚音痴だ』とか、『料理を皿に山盛りにするのはみっともない』とかいちいち文句を言うんです。前夜は部屋食で仲居さんがサービスをしてくれたので、気持ちよく食べられましたが、朝のバイキングで最悪の旅行になりました。以来、彼とは距離を置いています」

かつて蕎麦のすすり方が原因で婚約解消をしたカップルがいたが、一緒に食事をすれば育ってきた環境や品格は自ずと見えてくる。関係が深まれば食事の回数も増えるから、食事マナーは彼とのお付き合いで重要なポイントになる。

時々、ホテルのブッフェで料理を皿に山盛りに取っている人を見かけるが、あまり上品には見えない。とはいえ筆者もバイキングに行くと開放的になり、ついたくさんの料理を取ってしまうが、持ってきた料理は残さないように心がけている。

「人の分までとってくる人がいるのよね」と言うのは明日香さん （32歳）
「友人4人で旅行に行ったとき、夕食はレストランでバイキングだったんです。ひとりの友人が、ローストビーフとチャーハンを何皿も持ってきて、『みんなの分だから食べてね』と言ったんです。私はパスタを自分用に取ってきていたし、他の２人はワインを飲んでいて、ご飯類はいらないというし、結局、チャーハンは最後までテーブルの上に残っていました」

バイキングの醍醐味は食べたいものを食べたい分だけ自分で持ってくることにある。人の分まで持ってくるのは、たとえ親切でもマナー違反になるのではないだろうか？

「うちの祖母はバイキングに行くと妙に張り切るんです」という有希さん（26歳）によると、祖母は頼んでもいないのにフルーツや料理をお皿にとってきて「これも食べなさい。これは身体にいい」と家族に勧めるそうだ。有希さんが、
「セルフなんだから、人のことは構わなくていいの」と言うと、「家族で水臭い」と全く動じないと苦笑する。

同伴者とシェアするorしないは、互いの信頼関係にもよるが、持ってきた料理を食べ残さなければオッケーとした方がいいのかもしれない。

バイキングは世の中の景気の動向に左右されるらしい。バブル時代はお手軽さが安っぽく見えて人気が下がったが、不況になると気楽で安い料金で食べられるバイキングを利用する人が増えるそうだ。今後、デートはバイキングが多くなりそうだ。

料理は皿に山盛り載せない。持ってきた料理は残さず食べる。この2点は押さえておきたい。 (オフィスエムツー／佐枝せつこ) 

（参考文献）
『帝国ホテルの流儀』犬丸一朗　集英社新書
