http://news.livedoor.com/article/detail/5997396/
2011-11-04T17:30:00+0900
【オトナ女子のリアルな悩み】転職を繰り返してしまう40代女子の本音
誰にも打ち明けられない悩みを抱えた時、占いに頼るのもひとつの手だ。第三者だからこそ、本音で話せることもある。独女ならではの心の葛藤を前に、果たしてプロの占い師はどんなアドバイスを提示するのだろうか？今回、じっくりと鑑定してもらった。
年齢や能力の無さから周囲の目を気にして、転職を繰り返してしまう40代女性
若い頃は転職するのは良いステップアップと捉えられるが、独女世代の場合、あまり回数を重ねてしまうと、「私の社会的価値とは何なのか？」と自分を追い詰めてしまう傾向がある。今回の相談者・ハナコさん（女性/42歳）は転職を繰り返し、今もなお、自分の居場所を探し続けている。仕事が続かない理由もよく自覚しているからこそ、苦しむ気持ちを約20年間のサラリーマン経験のある占い師が鑑定。

【占い師】千風先生（＠nifty電話占い・メール占い）

＜相談内容＞
私は若い時から転職ばかりしています。仕事はほとんどが事務職です。勤める前から気持ちが萎縮して「他人が自分をどう見ているのか」ばかりに気を取られ、入社して1カ月ほど経つと「使えない人間だと思われているのでは…」と考え始めてしまいます。何とか自分に自信を付けたくて、資格を取得したり、勉強した事もありますが、全く役に立たないのです。また、人間関係も必要以上に相手に気を遣い過ぎてしまいます。すべての原因は自分を肯定出来ない自信の無さから来ているのだと分かっているのですが、どうしても行動を変える事ができません。いつも周りから馬鹿にされている様に感じ、いたたまれなくなり、逃げ出してしまいます。こんな私でも天職を見つける事ができるでしょうか…？ 


＜鑑定結果＞
占い師の千風と申します。早速、鑑定してみましょう。
ハナコ様は、自分の周囲の状況に応じて気配りをすることのできる、柔和な印象の感性が豊かな女性とお見受けしました。ものごとを自分の感覚で捉えることができ、その気付きを周囲とのコミュニケーションを通じて積極的に働きかける資質をお持ちになっています。　本質的な部分では、些細なことも気にしない心の広さがありますが、表面的な部分においては、人との和を大切にし、つながりを重んじる協調性が強調されています。思いやりと波風を立てずに周囲と上手くやりたいという、女性らしい安心感をお持ちの方と言えます。加えて、いざというときの行動力もお持ちですので、資質のバランスが取れています。このことは、すごく恵まれていることですので、素直に受け入れることだと思います。

次にお仕事についてです。「転職ばかりしている」とのことですが、前職を退職する理由はどうであれ、次の職を得るという「転職できる能力」がある、「できて転職」なのです。　転職を通じて自分と向き合ってきた経験が豊富にある、と言えるでしょう。同じ事務職ならば、条件が良い仕事に就くことに越したことはありません。「なぜ自分は採用されたのか？」という理由を自分なりに考えると、自分が周囲から期待されていることを理解でき、それがおのずと「自分の売り」になる訳です。　「自分に自信を持つ」という確固たるものでなくても、その手前くらいまでは気分的に前進できるのではないでしょうか。 

天職に関しては、「人やチームへのサポートやサービスを担う仕事」においてハナコ様がより活かされるものと考えます。当然、現在の事務職という中で、これをどのように表現するかを考えることが一番重要だと思います。今は、負のイメージが連鎖を起こし、そのスパイラルに飲み込まれそうになっています。そんな「萎縮した自分」は誰も望んでいないのに、思いグセがその役を「演じること」を続けさせようとしている様子です。

2011年は、必要以上に自分を過小評価して弱気になる傾向が強くなっていますので、ここは意識してコントロールすることが必要です。「人はそんなに気にしていない。ウェットに考える必要はこれっぽっちもない。」と胸に刻み、他人のことはひとまず横に置き、自分の本来の姿に気付くように、自分本位を心がけて下さい。「自分は捨てたものじゃない！」と気付いたところから前に進みます。 がんばってくださいね、応援しています！


「思いグセ」があることで、物事をマイナスの方向へ導くことがある。
自分の悪い部分ばかりを見てしまうことで可能性を縮めてしまうのは非常にもったいない話である。今の状況はただ、自分を過小評価しているだけなのかもしれない。会社の中では誰も言葉に出さずとも、実は感謝されていることだってある。まずは、今自分にできる能力を認めてあげることも大事だ。
（@nifty電話占い・メール占い編集部）

◆千風先生プロフィール
1967年横浜市生まれ。大学卒業後、外資系、ベンチャー企業での約20年間のサラリーマン経験を経て、2010年秋にイギリスでの「意識のシフト体験」をきっかけに本格活動を開始。特に外資系企業の管理職として勤務中に人事採用や部下の育成に四柱推命を活用し、有効であることを確信。「@nifty電話占い・メール占い」では四柱推命の知恵に新しい視点からの知識と解釈とを統合し、さらにオーラリーディングの手法を加えた「モダン四柱推命」で鑑定中。
