http://news.livedoor.com/article/detail/6832754/
2012-08-07T17:00:00+0900
どうやっても貯められない30代女子の貯金改革!! Vol.8「男子の金銭感覚はココを見る！」Presented by ゆるっとcafe
自分の今の収入もほどほど、外見もほどほど、女友達もほどほど。今をそれなりに楽しいけれど、結婚、出産、子育てという“女の王道コース”に向けて一歩を踏み出したい！そんなふうに思っているアラサー女子にとっては、たとえ合コンといえどもお相手選びは真剣勝負。
輝かしい未来への扉が開くかどうかが、この出会いの場での選択にかかっているといっても過言ではありません。

結婚、という2文字がリアリティを帯びてきたときに、絶対にスルーしてはならないのが金銭感覚です。ここで目をつむると、一生ストレスを抱えたままの生活を強いられることに。金銭感覚に妥協は禁物！ムダ足を踏まないためにも、お相手の金銭感覚はできるだけ早い段階で見極め、ふるいにかけておきましょう。

最初の出会いが食事の場なら、オーダーの仕方から会計までの一連の行動をつぶさに観察することで、おおよその金銭感覚をつかむことができます。テーブルに料理が余っているのに次々と注文する男子は浪費グセ、「どうせ割り勘だから飲まないと損」というオーラを漂わせながら飲みまくる男子は自己チューな消費グセがある可能性大。会計のときに自分だけ目立って多めに支払おうという男子は一見好感度大ですが、プライドや見栄で浪費するタイプ。お付き合いする分には何かとよいこともありそうですが、結婚してお財布が一緒になると仇になるので要注意です。

お財布の中をさりげなく覗いてみるのもいいかもしれません。小銭でお財布がパンパンに膨らんでいる、紙幣の間にレシートやポイントカードなどが雑然と入っている、お財布そのものがボロボロ、という男子は得てしてお金に無頓着。お金に好かれない体質といえます。反対に、清潔な長財布にクレジットカードやポイントカードがすっきり整理されて入っている——そんなお財布の持ち主なら第一関門クリア。そんなお財布に、割り勘を想定して千円札だけ多めに入っていたりしたら完璧です。

晴れてお付き合いが始まったら、次にチェックすべきは「収入」と「貯蓄」のバランス。理想は収入も貯蓄も潤沢にあることですが、今のご時世、なかなか厳しいもの。であれば、そのバランスに注目してみましょう。収入は結構あるのに貯蓄がほとんどないよりは、収入はちょっと少なめでも貯蓄がそこそこある男子のほうが家庭向き。たま〜に、月収15万円なのに貯蓄は600万円！なんていうツワモノがいたりしますが、そういう男子は親しくなるほどどケチの本性が出てくる可能性があるので、早い段階でなぜそんなに貯蓄があるのかを確認しておくのが得策です。

一番NGなのは、「収入と貯蓄を明かそうとしない」男子。これまで数多くの家計を見てきましたが、旦那さんが懐を明かさない家庭は、どこかでマネープランが破綻するケースが実に多いのです。

そもそも、収入や貯蓄は、生活をしていくうえでベースとなる部分。ここが明かせないということは、本質的な信頼を得られていないということかもしれませんけどね…。


●大竹 のり子（ファイナンシャルプランナー）プロフィール
女性のためのマネー相談サロン、（株）エフピーウーマンの代表取締役。雑誌での連載、講演、メディア出演など多方面で活躍。『一番やさしく株がわかる』（西東社）、『マネーセンスを磨けば、夢は必ずかなう！』（東洋経済新報社）などお金の分野での著書は30冊以上。オフィシャルブログ：「マネーセンス向上委員会」

●マキヒロチ プロフィール
第46回小学館新人コミック大賞入選。ビッグコミックスピリッツにてデビュー。著書に、缶コーヒーのあるシーンを叙情的に切り取ったオムニバス『旅する缶コーヒー』（マンサンコミックス）がある。
