http://news.livedoor.com/article/detail/6518436/
2012-04-30T14:32:00+0900
結婚式に独女が振袖を着るのはアリかナシか？
弟や妹が先に結婚するケースが増えている。少し前なら姉を差し置いて妹が先
にお嫁に行くなんて、「お姉ちゃん、かわいそう！」などと同情されることもあ
ったが、最近は結婚年齢の幅が広がり、先を越された兄や姉にこだわりはない
ようだ。
3歳年下の妹が秋に結婚をする美和子さん(32歳)もそのケース。妹が幸せになるのは嬉しいと、妹のウェディングドレス選びにも付き合っているのだが、肝心の自分の衣装のことでは頭を抱えている。

妹の彼には、姉と妹がいて二人とも既婚者。式にも披露宴にも黒留袖で出席すると聞いて、美和子さんも着物を着ることにしたのだが、未婚者の正式礼装は振袖。二十歳の時に作ってもらった振袖の地色は赤。
30歳を過ぎて赤の振袖を着てはお笑い芸人みたいではないだろうか？
式では親族紹介もあるし、集合写真も撮るのに、妹に恥をかかせたくない。

同じく独女の親友に相談すると、
「ドレスにすればいいじゃない。お姉さんが振袖って自分は独身です。いいお相手がいたらよろしくお願いしますってアピールしているみたいで恥ずかしいじゃない」
　と言われてしまったのだが、美和子さんの母親は、
「新婦の姉がドレスではあちらの家に失礼になります。未婚女性の礼装は振袖なんだから」
振袖を着ることを勧める。

弟の結婚式に着物で出席した職場の先輩は、
「弟の嫁は私より十歳年下なのね。いい年をした姉が振袖で出席するのもみっともないかと思って。レンタルで色留袖を借りたの」
着物の色はブルーと薄いモスグリーンの中間。花とオシドリが描かれていて、地味だったが上品だったという。
しかし未婚で留袖を着ることもアリなのだろうか？
貸衣装店で着物アドバイザーをされている小池さんに、未婚女性の着物について訊ねると、
「最近は結婚式に振袖を着る方は少ないし、親族ともなると女性は黒留が圧倒的に多いので、振袖を着られると場が一気に華やかになり喜ばれます。でも、年齢的に気になるようであれば、未婚でも色留袖や訪問着をお勧めします。地味な色の着物でも帯や小物で華やかさを出すことはできますよ」
未婚者が振袖を着るというのは、昔の結婚年齢が若かった時代の話で、今は色留袖を着てもオッケーのようだが、黒留袖は既婚者の礼装。花嫁や花婿の母として、また仲人として披露宴に出席する時は黒留袖を着るのが常識とのこと。
ところで美和子さんが振袖着用で悩んでいる理由に、「以前、友人の結婚式で派手な振袖を着ていた人が若くはなかったので、はっきり言って痛々しかったんです。自分もそんなふうに見られないかと心配なんですよ」というのだが、還暦を過ぎても振袖を着ている演歌歌手はいるし、中学の卒業式に50代の独身教師が振袖に袴姿で出席したという話も聞いた。

振袖は20代ならすんなり着られるのに、30歳を過ぎると着用することで周りの目が気になる。とはいえ、なでしこジャパンの主将、沢穂希選手が、スイスで行われた国際サッカー連盟（ＦＩＦＡ）の年間表彰式に、淡い水色の振り袖を着て壇上に上がったのは、日本女性の心意気を感じて最高に素敵な振袖姿だった。

さて結婚式に独女が振袖を着るのはアリかナシかだが、美和子さんは悩んだ末、妹の結婚式にはレンタルで黒地の振袖を借りることにしたそうだ。
「お色直しのときに私が介添えをするのですが、黒ならウェディングドレスもカラードレスも引きたつかと思って」
妹のことを考えて振袖の色を選んだそうだ。

結婚式での主役はあくまで新郎・新婦。身内は無論、友人として披露宴に招かれたときも、主役より派手にならない装いを心がけたいものですね。(オフィスエムツー／佐枝せつこ) 

（参考）きもの大辞典
