http://news.livedoor.com/article/detail/6312503/
2012-02-25T10:30:00+0900
タニタに続き、第二弾！ 話題の社員食堂は家庭薬膳
タニタだけじゃない。2008年から社員食堂を一般公開しているのはロート製薬が運営する旬穀旬菜cafe。身体にいい家庭薬膳料理を食べさせてもらえると女性たちから圧倒的な支持を得ている。
製薬会社ならではの健康に留意したメニューとそのお味は？　
JR浜松町駅から徒歩七分。お腹を空かせてランチタイムの旬穀旬菜cafeを訪れた。
店内は社食というイメージを払拭するほど明るくてお洒落だ。午前11時半の開店と同時に店内には次々と女性客が入ってくる。平日の午後2時までの営業だが、店内は12時には満席になるとのこと。女性客が圧倒的に多い。

なぜ社員食堂のメニューに薬膳料理をと考えられたのだろうか？
同社の菊地寿子さんにお聞きした。

「最近は温室栽培などのおかげで夏野菜を冬に食べたりできますが、食材に季節感がなくなっています。四季折々、その時々で旬のものを食べるのが実は身体には一番いいのです。社員に健康でいきいき働いてもらうためにまずは食生活からと、旬の食材を使ったメニューを国際薬膳師の堀実佐子先生に作っていただきました」

旬の食材を使い、見た目も美しく食べて頂きたいとの思いで開発されたメニューとのこと。季節が変われば食材も変わる。メニューは毎月変わる。
本日の日替わり定食は主菜がサワラの南天焼きと鶏肉のはちみつ生姜焼きの二種類。サワラは粘膜を丈夫にして肌や髪に潤いを与えるといわれ、鶏肉は、気力を増し免疫力アップに働くといわれるとのこと。迷った末にサワラを頂くことに。ご飯は玄米を選んだ。

薬膳料理といえば味気ない病人食のようなイメージを持っていたのだが、黒いお盆で運ばれてきた料理は色鮮やかだ。主菜のサワラは降り積もった雪の間から南天の赤い実が顔をのぞかせているイメージで作られたもの。赤い実はいくらと豪華。さらに副菜に厚揚げの山菜ドレッシング、小松菜のザ—サイ和え、キャベツの味噌汁と品数も多い。これで価格は税込み1050円でいいのでしょうか？

「はい、福利厚生のおすそわけです」と菊地さん。

ロート製薬では「心身ともに健康であるため」の活動を社内だけに根付かせるだけではもったいない。 そんな想いから、東京支社の新社屋への引っ越しを機に社員食堂を一般の人にも開放をしたそうだ。満席の店内では社員の方たちも食事をされていた。

おすそわけをどれだけ食べるのだと呆れられそうだが、一日10食限定、850キロカロリーの薬膳カレーもトライをすることに。月替わりでカレーもメニューが変わるが、今月は豆とかぼちゃのカレー。ひよこ豆や黒豆には代謝アップや血液サラサラ効果があると言われ、身体を温め粘膜を丈夫にするかぼちゃとの組み合わせは気を補い疲労回復、美肌にもよいとか。さすが人々の健康を考える製薬会社ならではのカレーだ。玄米食で頂いたが大盛りも無料とのこと。

さらに付け合わせの野菜ソムリエ特性サラダは色とりどりの野菜が満載。黄緑色の突起のある複雑怪奇な食材はロマネスコ。ブロッコリとカリフラワーを掛け合わせてできた野菜とのこと。緑の薔薇のような食材は、ケ—ルと芽キャベツの交配によってできたプチヴェール。珍しい野菜の味を堪能した。

安くて美味しくて健康的で豪華なランチに大満足だが、健康には日々の食事こそが大切。冬にとりたい旬の食材を教えて頂いた。

春菊、かぶ、ゆず、せり、大根、海老、クルミ、人参、れんこん、ネギ、玉ねぎ、百合根、ニラ、鶏肉、ほうれん草、小松菜など。

スーパーで手に入る食材ばかりなので、寒い季節は冬の食材をたっぷり摂って、免疫力を高め風邪などひかないようにしたい。

さて、食事の後は同じ建物内のリラクゼーションラボとフットストレスラボも覗いてみた。足のトータルケアやリンパサイクルセラピーと、パソコン疲れや人間関係のストレス、身体の冷えなどからくる蓄積された疲労をケアする施術メニューが用意されている。ロート製薬の福利厚生施設だがこちらも一般に公開されている。

至れりつくせりの福利厚生のおすそわけは嬉しい限りだが、浜松町だけとは実に残念。一般公開の社員食堂が、全国に広がってほしいのは多くの独女たちからの願いだ。(オフィスエムツー／佐枝せつこ) 

（写真提供）ロート製薬旬穀旬菜cafe
