http://news.livedoor.com/article/detail/6435886/
2012-04-04T14:00:00+0900
春先の危険な情事とは？
加藤茶の超年の差結婚が話題になっている。結婚は愛なのかお金目当てなのか、はたまた夜の生活は大丈夫かと世間の声はうるさい。国連の世界保健機関は65歳以上を高齢者と定義づけをしているが、今どきは65歳以上でも若々しい男性は多い。
珠江さん(32歳)が付き合っている相手は67歳の会社社長。妻も子供も孫もいるが、メタボでもないしゴルフで日焼けした精悍な顔つきは50代前半といっても通用するそうだ。年末は二人で旅行にも行った。無論彼の家族や珠江さんの両親には内緒。不倫旅行である。

「彼は離婚する気がないし、私も結婚は望んでいません。このまま誰にも知られず、一日でも長くこの関係が続けばいいと願っています」
忍ぶ恋をしている珠江さんは多忙な彼の健康だけが気がかりだという。

元気な高齢者が増えるのは喜ばしいことだが、若い女性を相手に張り切ってセックスをすれば、心臓に負担がかかり健康上のリスクが生じるのではと老婆心ながら心配をしてしまう。

米国心臓協会AHAの心血管疾患とセックスに関する調査結果によると、性交死(腹上死)の発症率は0.6〜1.7％。その8割から9割以上が男性で、75％が「不貞行為」の後。大部分は「本人よりはるかに若い愛人で、過度な食事と飲酒後の行為」という事実が示されている。

若い愛人、自宅以外の場所、昼間に酒を飲み、セックスをするという非日常的な環境は、性的興奮をかなり高める。心血管疾患の既往や潜在リスクを持つ男性が、その状態でセックスをすると興奮と消耗が一気に負荷するため突然死リスクが増大するようだ。

ところが性交死は高齢男性に多いと思いがちだが、元東京都観察医務院院長で法医学者の上野正彦氏の日本人の性交死（30年間に500例を超える）の実態調査によると、年齢は30代、40代の中年層に多く、男女の年齢差は大きい傾向があるとのこと。
男性の30代、40代といえば健康には自信のある年齢。自分の健康を過信して、10代の女の子とのお付き合いに興奮すると思いもかけない顛末を迎えることがあるようだ。

調査結果を続けると、性交死の季節は春に多く、場所は自宅、ホテル、愛人宅の順である。
男女の間柄は夫婦間と愛人関係が全体の70％をしめ、夫婦間の場合は長い出張から帰った晩とか過労気味の場合が多かった。またオナニー中の急死も8％みられる。

行為から死亡までの時間だが、行為中の急死は意外に少なく、行為後、数時間を経た就寝中に突然発症急死するなど、行為後の死亡の方がはるかに多い。また、解剖所見によると、行為に先立ち30％は飲酒をしている。

誰もが性交死をするわけではないが、冠状動脈硬化、脳動脈瘤、心肥大など、潜在的疾患のある人がこれに気付かず健康者として日常生活を営んでいるところに性交死の最大の原因が潜んでいるそうだ。

健康診断を受けてからセックスをしようといいたいところだが、セックスの前に深酒はしない。普段から健康的な生活を心がけ、彼があなたとのセックスの後で突然死をしないように彼の健康にも心を配りたい。

性交死が増えるのは春先、性交死の75％が不貞行為の後。くれぐれも春先の危険な情事にはご注意を。(オフィスエムツー／佐枝せつこ) 

（参考引用）
週刊ダイヤモンド　2012/02/ 25
ED Practice2005 Vol.3 No.1
