http://news.livedoor.com/article/detail/6143624/
2011-12-23T18:00:00+0900
【オトナ女子のリアルな悩み】母の介護、高齢の父親…独身の自分の人生が心配です
両親や親族が高齢なってくると、自分の人生を見つめ直さないといけないことがある。自分が独女の場合はなお更である。今回の相談者・ミミさん（女性/38歳）は母親が介護が必要になったことを機に働き方を変えたのだが、以降、仕事や人間関係がうまく築けずに悩み続けている。同時に、現在結婚していないことで将来に大きな不安も抱いている。この先、希望を見出すことは出来るのだろうか？霊感鑑定で定評のある占い師・翔生先生に鑑定してもらった。
【占い師】翔生先生（＠nifty電話占い・メール占い）

＜相談内容＞
母の介護が必要になった頃から今までずっと社会から離れ、自宅にこもっているような状態が続いています。母は5年前に亡くなったのですが、それ以前から現在まで時々、バイトなどをしているだけで、仕事が決まっても内容が合わなかったり、内定後、仕事先に行ってみると社内の雰囲気が悪かったりと長くは続かず、短期派遣を時折していました。しかし最近は、派遣の仕事さえも決まらず家にずっといるだけの状態になっています。

父も高齢になってきており、一人っ子のため、先の事を考えると不安になります。友人も結婚したり、地方に引越したりと付き合いも無くなってきており、母の知人や派遣先で知り合った知人達とはメールでの連絡はとっていたのですが、最近はそんなメールも中止して欲しいと連絡してしまいました。親しくしていた母の親戚とも葬儀後、距離が出てしまい、父方の親戚とも連絡をとっていないため、先の事を考えると本当に不安です。こんな状況がずっと続いているのですが、今後、運命が変わる時は訪れるのでしょうか？

＜鑑定結果＞
はじめましてミミさん。占い師の翔生と申します。早速鑑定してみましょう。

2007年の頃よりずっと、あなたは閉鎖的になってしまったようですね。これまでのあなたの努力は、誰にも真似できないほど頑張っていたに違いありません。お母様は深く感謝しておられます。お母様が今でもあなたに感謝しているのはあなたの努力あっての事とお察しします。

その当時のあなたはとても精神的に辛く、肉体的にも疲れていた事でしょう。肉親との別れもあって、精神的に燃え尽きてしまった感触があります。その結果、誰かに意見されても、頑張ってきたという気持ちがあるせいか、周りの意見を遮断してしまいがちです。指図されたくない感情の方が優先されてしまう…これからの方向性にも、運勢上その傾向が見えてきています。確かにこれではまずい方向性にしか進めません。

あなたが今一番、目標として手にしやすいものは、生活するための金銭を手にする事です。生活向上のため…つまりはお金のためだけに頑張って働く事を目標にし、人付き合いに関しては遮断する方向でも現状では良いでしょう。まずは生活面の不安を少しでも緩和しない限り、人付き合いをする余裕は生まれません。周りの人の意見を聞く余裕ができた時は、あなたの運勢は向上します。お父様との生活が…というより、あなたの日常の生活面で安定することを来年度の最優先の目標にしてください。恋愛に関しては全く考えていないようですが、心の余裕さえできれば二年以内に良縁という運勢も見えて来ています。

全体的に人間関係において悲観的なあなたですが、ストレスが緩和されれば本来は人との付き合いが嫌いな方ではないと感じますので、あなたの思うほどあなたは周りから批難も否定もされません。むしろ、人付き合いの中でも、仕事でも、実欲を発揮しながら周りに認められ慕われるタイプです。来年はまずは、生活の安定を目標に頑張ってみませんか？応援しております。


自分のために人生を送ることは悪いことではない
人生というのは他人のものではない。自分のものだ。「○○さんのために」ということももちろん必要だが、自分のために努力し、時には優しくすることが重要である。自分に余裕が生まれることで、必然的に運命も良いものへと変わることができるだろう。（@nifty電話占い・メール占い編集部）

◆翔生先生プロフィール
亡くなった方との会話や可愛がっていた動物の魂との意思の疎通など、霊感による鑑定が得意。霊感による霊的存在との対話からあなたのこれから迎える環境・人間関係などの状況を見通します。「@nifty電話占い・メール占い」では霊感鑑定はもちろん、タロットから運勢の流れを読み解き、また、夢分析から近未来を予測します。


■関連サイト
・@nifty電話占い・メール占い
・翔生先生プロフィール
