http://news.livedoor.com/article/detail/6186297/
2012-01-13T11:00:00+0900
体温が高い女はモテる!? 温活女子でモテ体質にココア!?
節電もあってか、異常に暑く感じた夏から早半年。女子の大敵、寒〜い冬がやってきた。序盤は毎年「冬ってもっと寒かったよなぁ」って思うものの、やっぱり年末年始ともなると、寒い。芯から冷えてしまうと、健康や美容の面でもよくないのはご存知の通り。ましてや、もともとが低体温の女子にとって、冷え性は本当に大敵である。

ところで、体温と関係したとても興味深い調査が行われたので、その結果とともにご報告しよう。

森永製菓では2002年に、冷えやすい体質「冷え性」を自覚する女性12人を対象に、ココアおよび他の嗜好飲料の冷え性に対する効果を比較検討実験を実施。ホットココアのほか、お湯やコーヒー、緑茶を摂取することによる、手の甲の体表面の温度変化をサーモグラフィーで5分ごとに測定した。

その結果から、ココア以外の飲料は一度上昇した後、室温の影響ですぐに下がっていくのに対し、ココアは平均して、実験開始時より１度強、高い状態が40分ほど続き、その後もなかなか下がらない状態が続いくことが明らかになった。これらの結果により、ココアが身体の末梢部の血行を改善することにより、冷え性改善効果があることを示している。

また、調査会社のマーシュが20歳代の女性1000人に行った「女性の体温と恋愛に関する意識調査」では、20歳代で未婚の働いている女性の平均体温（平熱）は36.1度で、そこを境に、体温が高い女性と低い女性に分け、「恋愛」に関する質問を実施。「今までに男性から告白された人数」を聞いたところ、「5人以上」と回答した人は、体温が高い女性が36.6％、体温が低い女性は31.3％と、体温が高い女性のほうが男性から告白されている人数が多い。また、体温の高い女性の過半数以上が男性と「現在、交際中」で、さらに体温が高い女性の64.3％が「性欲があるほうだと思う」と答え、体温が低い女性を上回る結果となった。体温の高い女性の78.0％が「幸せだと思う」と答えたのに対して、体温の低い女性は71.0％と、体温の高い女性のほうが幸せを感じている傾向にあるという。

つまりは、体温が高い女性のほうが、女としての幸せを感じてるってワケ。

健康や美容のみならず、恋愛にまで悪い影響があるとは！　恐ろしや、冷え性。それならば、日頃から体温を上げる効果をもつ食べ物をとり、諸悪の根源である冷えとオサラバしよう。

ラテン系の女性が恋愛に対してあんなに情熱的なのは、冷え性とは無縁だからなのか……。今回の取材をきっかけに、実は筆者も皆に隠れてホットココアを飲んでいる今日この頃。なんだか気分も前向きになってきたかも！？

■カカオ栄養研究所
