http://news.livedoor.com/article/detail/6233611/
2012-01-30T14:00:00+0900
話題のタニタ食堂へ行ってみた！
ブームの発端は体組成計でおなじみのタニタの社員食堂のレシピ本が累計420万部を売り上げる大ヒットに。2011年5月にはナチュラルローソンでお弁当が販売された。そして2012年1月11日に「実際に食べてみたい」というファンのリクエストに応えて『丸の内　タニタ食堂』をオープン。しかし、あまりの人気ぶりに開店から1週間たっても「食べられない」というのだ。
ネットの掲示板にも「どうしてそんなに人気なの？」「どのくらい並んでいるの？」「どんな味なの？」と興味を持っている人がいっぱい！というわけで、1月24日に実際に並んで食べてみることにした。
1月16日のニュースでは、「希望者が殺到し、開店は朝11時にも関わらず朝8時30分から整理券を配っている」という。ちょうどこの日は都心部で積雪があった翌日なので、さすがに入れるだろうと朝10時にお店がある国際ビルヂングB1（千代田区丸の内3-1-1）へ。たくさんの飲食店が入っているフロアなので、迷いながら店頭へ。しかし、どちらかというと閑散とした雰囲気で人はまばら……。やはり遅かったか！　と足早になる。
ところが行列はなく、店の前で女性スタッフが缶バッジのような整理券を配っている。どうも11時から30分刻みで入店時間が選べるらしい。12時〜12時半の回はすでになくなっていたが、13時半以降は充分に余裕があった。いろいろ悩んだあげく、13時半〜14時の回を選択する。
そして再び13時半にお店へ行き、10分ほど並んで店内へ。9割は30〜60代の女性で、中高年の男性が多い。余談だが、不思議なものでお客さんのなかには太っている人や痩せすぎている人はなく、みんな中肉中背だ。

メニューは日替わり定食『ひじきとかぼちゃの焼きコロッケ』（535kcal、塩分2.2g）と週替わり定食『たらと温野菜のゆず胡椒あん』（メインのみ190kcal、塩分1.0）の2つしかなく、日替わりのチケットを券売機で買う。ひとりなのでカウンター席に荷物を置き、配膳台へ向う。トレーを取って自分でごはんをよそい、スープ（小松菜、高野豆腐、にんじん）、サラダ（レタス、ピーマン、ヤングコーン、キュウリ、にんじん）、キウイ、主菜を順に取ってお茶を注ぐ。配膳がセルフなのも社食らしくていい！
テーブルにはキッチン用の計りとストップウォッチが置いてある。計りはご飯の量でカロリーの目安を計るためで、ストップウォッチは20分以上かけて完食を目指そうという目的で置いてあるそうだ。
ちなみにお茶碗にも仕掛けがあり、中に引いてある線はご飯の量を計るためにある。下の線は推奨量の100g（約160kcal）、上の線は150g（約250kcal）の目安に。お茶碗も販売中なので、お土産に買っていってもいいかもしれない。

さて、ストップウォッチをセットしてついに実食開始だ。まずコンソメ仕立てのスープから食べてみる。味が薄めなので最初は違和感があるけれど、何口もすすめていくうちに小松菜の青みやにんじんの甘さ、たっぷりスープを含んだ高野豆腐の食感を堪能できる。次はメインの焼きコロッケ。ひとくち大に切ったかぼちゃとたっぷりのひじき、鶏のひき肉が入ってボリューム満点。磯の香りとかぼちゃの甘さが口いっぱいに広がる。うん、おいしい！　かぼちゃを潰さずによく噛まないと食べられないよう工夫してあったり、揚げずにオーブンで焼いてあり、カロリーオフしているのも素晴らしい。でも、全般的に薄味なのでとにかく白米が減らない。モクモクと食べながら「頼む、一切れでいいからしば漬けをくれ〜!!」と思ったが、それと同時に日頃どれだけ塩分を摂っているかがわかった。そうだ、これがヘルシーな食事というものなのだ！　言い聞かせるが、まだしば漬けを求めてしまうダメな筆者……。

タニタ食堂の定食は、“500kcal前後で塩分控えめ”に加えて、野菜を多く取り入れ栄養価を高め、彩りを豊かにして満腹中枢を刺激する目的もあるのだとか。なるほど、この教えは日々の食事に役立ちそうだ。

また、店舗の一角にあるカウンセリングルームにも注目。無料で業務用体組成計を使って自分の身体をチェックできたり、常駐する管理栄養士が健康のアドバイスをくれる（食堂利用者のみ有効。1人約5分が目安）。食事とは別に予約が必要なのだが、あっという間に予約が埋まってしまうから希望者は早めに予約を！（パンチ広沢）
