http://news.livedoor.com/article/detail/6501400/
2012-04-25T09:09:00+0900
【オトナ女子映画部】“手に入らないから手に入れたい欲”に騙されるな！『クローサー』
“若くて素直で天真爛漫な20代のアリス（ナタリー・ポートマン）”

“ミステリアスで自立した大人の30代アンナ（ジュリア・ロバーツ）”

男性に人気があるのは“アリス”でしょう！と思いきや、“アンナ”に夢中になる男性達……。一見私たち“30代独女”には朗報に見えて、“落とし穴”なこの映画！
“一途に想ってくれる恋人（アリス）がいるのに、“手に入らないアンナ”をどうしても自分のものにしたいダン（ジュード・ロウ）”

“自分の妻（アンナ）が他の男に恋していると知って、どうにかして彼女の心を取り戻そうとするラリー（クライヴ・オーウェン）”

彼らが“愛”だと思っている（思い込んでいる）のは……

“手に入らないものを手に入れたい欲”！！

そして彼らが必ず言うこの一言。

『真実を知りたいんだ！』

この真意は何なのか？
彼らが言う“真実”とは、相手のことを受け入れるための“真実”ではない。
相手を疑っている自分への“もやもや”をすっきりさせ、“嫉妬”の苦しみから解放されたいという“渇望”にすぎない。
そして“真実”を知った後、必ず相手を“非難”し、去って行く。

本当の意味で“相手を受け入れる”ということは、自分が苦しんででも、“この感情”を押し殺すことが出来るかどうかなのかもしれない。仮に相手が“嘘”をついていたとしても、隠し通そうとする“覚悟”が見えるなら、“相手を信じる”覚悟を逆に決めるべきだ。

“真実を知る（言わせる／伝える）”ことだけが、“真実の愛”だとは限らない。
アリスだけが、そのことを知っている。

アンナもダンもラリーも、“相手”より“自分”を優先するが故に、

“人生は無意味に、愛もときめきもなく、１日、また１日過ぎ去ってゆく”

挿入歌の「The Blower’s Daughter」（Damien Rice）のように。

“女の価値”は、“年齢”に比例するわけではない。
若くても、アリスのように誰かを本気で愛すことを知っている女性には敵わない。自分を捨ててアンナのもとへ走っても、自分のもとへ戻ってくれば彼を受け入れ、どんな時も愛情を注ぎ続けた彼女の“愛”が、“本物（“依存”ではない）”と確信する二人の別れのシーンは、同じ女でありながら、アリスに惚れ惚れする。

他３人の破滅と、アリスだけに明るい未来を示唆するエンディングに、不安と希望の入り交じった複雑な気持ちにさせられるが、アリスの“女度”を見習うだけでも価値のある一本！（安部沙織）
