http://news.livedoor.com/article/detail/6140446/
2011-12-22T14:00:00+0900
遊び人ほどＨが残念なのは本当か？
フィクションではあるが、『モテキ』の主人公・藤本幸世のキスシーンは執拗でエロかった。あれでモテないなんて、大変もったいない話。一方で、この作品で生涯モテキとされる墨さんのＨは、コミック版では手抜きがひどかったのである。

「遊び人ほど、Ｈが下手というのは現実でもよくある話ですよ」とは、真澄さん（32才）。
「行きつけのバーを経営していた、ハリソンフォード似の30代イケメン（注：日本人）と交際したことが。彼、Ｈの手順やテクニックがワンパターンだったんです。感じる部分って女性それぞれで違うのに、みんな同じだと勘違いしている節が……。昔かなりモテたとかで、過去の栄光を引きずって生きている人でした。努力をしなくても女が寄ってくるから、技術面が伸びない。若いときのテクニックでイケると思っていたのでしょう」

和製ハリソンフォードは、お金があって遊びもバブリー。女の子がちょっと背伸びできるようなおしゃれデートに連れ出してくれたのだとか。その分、Ｈの拙さが際立ってしまった。

「大人の男性だと思ってお付き合いしてたのに、中身は学生。ただし、Ｈ以外は恋のファンタジスタでした」——男としてこの評価はいかがなものか。

美和子さん（36歳）が以前交際していた男性は、元同級生である。「モテモテの元サッカー部部長で、地元では有名人（笑）の彼。卒業していたけれど、付き合えるなんて光栄の至りでした」。で、Ｈのほうは……？

「体位をコロコロ変える自己中心的なもの。ぜんぜんこちらが満足していないうちに終わってしまうし、彼、仕事で疲れているとすぐ寝てしまうんです。避妊もちゃんとしてくれなかったですね。ただ、さすが地元のモテ男だと感心したのは、カーセックスができるポイントを何カ所も知っていること。中学校体育館裏手の死角になっている道路など、『ここなら、まぁいいか』と女性が許せるベストスポットを把握していました」

彼のテクニックが残念だった理由については「努力不足」と、真澄さんと同意見。また「早い時期に初体験を経験したために、自分はＨが上手と誤解している節があります。あと彼の場合は経験人数も多くて、これも勘違いの一因。初体験の時期や経験人数は、必ずしもＨのテクニックとは一致しません。よく既婚者が上手と言いますが、むしろ何年も同じ相手と試行錯誤している人のほうが、テクニックは上かも」

キスが下手な遊び人に当たったことのある真帆さん（33歳）は「何かがズレてる……」と感じたそう。

「ただし遊び人すべてが下手なわけではないんです。遊び人には、“女の子を楽しませる遊び人”と“自分が楽しむだけの遊び人”の2タイプがいて、下手と言われるのは後者。一回限りの関係も多いから、自分がどうだったのか、女性の反応を確かめることもないまま終わりってことも多いのでは？　それから遊び人って、愛されている自信があるのか『舌だけじゃなくて手も使って』とか女の子にどんどんリクエストしてくるので、女性側が上手くなるメリットはあるかと思います（笑）」

某エリートと一晩限りの関係を結んだことのある綾子さん（34歳）は、彼とのＨの内容をほとんど覚えていないそうだ。

「ホテルに入るまではすごく強引でかっこよかった。私がためらっていたら、力強く“路チュー”。遊ばれるとわかっていたけど、雰囲気に負けてOKしました。ところがその後のＨは、淡々としたもの。彼が早く果ててしまったことしか記憶にございません……」
むしろ遊ばれてよかったそうだ。

セックスの上手い下手は、外見で判断することは難しく、蓋を開けてみないとわからない。ただ、「遊び人＝ＡＶ男優のようなとてつもないテクニックを持っている」という私たちの先入観も無用なギャップを生んでいそうだ。いろいろな意味で、天は二物を与えないということだ。（来布十和）
