http://news.livedoor.com/article/detail/6574763/
2012-05-19T10:30:00+0900
何をしても「満たされない」その理由は？
仕事もある、彼氏もいる、自由に動ける時間もある、とりあえず健康だ。それなのに「何か満たされない」と感じてしまうことはないだろうか？

美人で仕事もあってカッコいい彼氏もいて、充実した日々を過ごしているはずのミユキさん（37歳）は、自分でも知らず知らずに溜息をついてしまっているそうだ。もちろん、ミユキさん本人はまったく気づかなかったわけだが、先日、「溜息の回数が多い」と友人や彼氏に指摘されたと言う。
「口癖のようになっています。友人や彼氏と飲みに行った時なんかに、一瞬、会話が途切れたりしますよね？ そういう時によく『あ〜ぁ』とか『はぁ』とか言っているみたいなんです。たぶん、仕事中もしょっちゅう溜息ついていると思います」

そんなミユキさんに溜息の原因を聞いてみたところ、「仕事も順調、家もあるし、恋人もいる。でも何かが足りない。友人には『贅沢病だ』なんて言われています。『何が足りないんだろう？』って考えるようになって、頭に浮かんだのはやっぱり“家族”なのかなぁって。家族はお金で買えないですから」

また「大抵のことは自由にできるし、今の生活は気に入っています。ただ……」と言葉を詰まらせたミチコさん（38歳）。ミチコさんの満たされない原因は “子ども”だと言う。

「特に不自由してない生活ですが、満たされないといえば満たされない。それが何かと問われれば、答えは『お母さんになりたい』ということかな。ここ数年、同じ世代の芸能人の出産ラッシュのニュースを目にするたび焦ります」

「私の生き甲斐って何？」と考えてしまうソノさん（35歳）が満たされない原因は“心の拠り所”がないということ。「お金も大事だと思いますが、パートナー、もっと発展させて夫や子供でもいれば、頑張り甲斐があるけど、何もない今の私の存在って何の意味があるんだろう？ と思うことがあります。ネカティブですよねー（笑）。結婚している友達の家に行くと、もうイヤっていうくらい幸せオーラに包まれるじゃないですか！ リビングに家族写真とか飾ってあったりして。最近は心の底から『いいな〜』って思います」

内閣府が発表した「平成21年度国民生活選好度調査」（内閣府経済社会総合研究所幸福度研究ユニット）によると、幸福度を判断する際の重視する項目、家計、就業、健康、自由時間、生きがい、家族、友人、職場、地域の9項目のうち、25歳〜44歳までの女性が「家族」（第1位）と回答し、次に「健康」（30歳〜44歳）、「家計」（30歳〜44歳）と続いた。

「家族」があるということはそんなに幸福なのか。独女たちにとって「家族」や「子ども」というキーワードはなかなか複雑なものである。

最後に、昨年まで独女だったが、つい先日「家族」をもったヒロミさん（40歳）に、家族を持ってみて心が満たされたか聞いてみた。

「私も晩婚なので、未婚の方の“満たされない気持ち”よ〜く分かります。結婚して子供が産まれ家族を持ったことにより自分さえ良ければという訳にはいかないし、自分の役目が明確になりました。格好つけた言い方ですが、誰かのために生きるというのは大事だと思います。心が満たされるとか満たされないとか考えている暇がない。とにかく晩婚で高齢出産は体力勝負。“健康”が一番！ 日頃から鍛えて！」

確かに、健康でなければ何もできない。最近のアラフォー独女は、見た目は若いが実は所々ガタがきている（人も多い）。出来るだけ早く家族を作った方がよいのは言うまでもないが、何をしても満たされないと感じたら、とりあえずは「健康で普通に暮らしていけるという幸せ」を噛みしめたい。（オフィスエムツー／堂ナツコ）

参考資料：内閣府「平成21年度国民生活選好度調査」
