http://news.livedoor.com/article/detail/5993505/
2011-11-03T11:00:00+0900
焼き場に直行！ 独女が考えるこれからの葬儀とは？
「先日、知人の通夜とお葬式に参列したのですが、お経ではなく、ジャズの楽曲が会場に流れていてびっくりしました」と話してくれたのはマコさん(会社員・32歳)。
亡くなったのは仕事で付き合いのあった60代の男性。新入社員の頃からお世話になったとても優しい人だったそうだ。 
通夜・葬儀はマコさんの実家近くのセレモニーホールで行われたので、両日とも参列をしたのだが、会場には僧侶の姿がない。「数珠は持参しましたが、バッグに入れたまま。無宗教の葬儀だったんです。親族が花に囲まれた霊前に次々とキャンドルを置く儀式が始まりびっくりしました」

翌日の葬儀は、数人の知人友人が弔辞を読んだ。その中の一人は故人がよく飲みにいった店のマスター。いつも一人でふらっと飲みにきていたことやジャズが好きだったことなど、マコさんが全く知らなかった故人の人柄がとうとうと語られた。そして出棺のときには故人が好きだったジャズの楽曲が流れた。

「今まで参列した葬儀の中で一番心に残りました」
自分もこんな葬儀をしてほしいと思ったそうだ。

最近は「密葬」・「家族葬」・「無宗教葬」といった、宗教や形式にとらわれない葬儀を希望する人が急増しているが、都内では全葬儀の3％が「直葬」だという。

「直葬」とは葬儀ホールなどで通夜・告別式などの儀式は行わず、自宅または病院から直接ご遺体を棺に入れて火葬場に運び、火葬にする方式。炉前で読経、祈祷の行われることもある。(Yahoo!辞書より)　　

長年葬儀会社に勤務していた伊藤さんによると、
「核家族化や希薄な近所づきあい、親戚でさえ、遠方や高齢を理由に参列を控えるため、参列者はどんどん減少しています」
参列者の減少が葬儀のスタイルを変えたという。

「香典が葬儀費用の一部になるということもなくなりましたね。香典は辞退が増え、遺族側からは葬儀の費用はできるだけ押さえてほしいという希望が多いそうです」

経済的理由からも、簡素な葬儀は増えそうだが、「簡略化しすぎることは故人への尊厳を損なっていないか？」「もっと何かしてあげられるのではないだろうか？」「故人の望む葬儀をしてあげたい」という声もある。

前述のジャズが流れる葬儀のように、故人の好きだった音楽で送る音楽葬、故人の趣味だった絵画や写真を展示するスペースを葬儀会場に設けるなど、故人の個性を生かす葬儀を希望する人もいるだろう。

筆者の母は自分でお気に入りの写真を遺影として用意している。年々写真の顔と実像がかけ離れていくのは嬉しい誤算なのだが、元気なうちに葬儀の希望を聞いておくのも親孝行といえるかもしれない。(オフィスエムツー／佐枝せつこ)
