http://news.livedoor.com/article/detail/6144454/
2011-12-26T15:45:00+0900
3人に2人は彼氏ナシの恋愛超氷河期、あなたの恋愛偏差値は？
　誰もが焦がれる“聖なる夜クリスマス”、あなたは誰と過ごしましたか？　一人孤独なシングルベルを迎えてしまった人もいるかも知れませんが、今年５月に内閣府が発表した調査によると、未婚男女の８割が結婚を望む一方で、６割強は交際相手がいないという結果が明らかに。「草食系」という言葉が誕生してからもう５年が経ちましたが、この結果の理由の一つとして挙げられるのは「恋をするのが面倒だから」とか。「恋愛超氷河期」を迎えた今の時代に、結婚願望はあるけど、恋に不器用な“恋愛偏差値劣等生”たちに贈る、恋がしたくなるラブストーリーが誕生しました。

　12月25日よりケータイ専用放送局「BeeTV」で配信開始となったドラマ『彼は、妹の恋人』では、異性のみならず同性からも好感度の高い女優・石原さとみが、恋愛に臆病で、自分の気持ちに素直になれない不器用な主人公・美雪を演じます。そんな美雪とは対照的に、積極的で甘え上手の妹・遥花を演じるのは、「世界一可愛い」と自称するモーニング娘。の道重さゆみ。欲しいものも好きな人も全てを妹に奪われてきた美雪が、想いを寄せる同級生役に平岡祐太が登場します。

　恋に臆病な美雪と、自由奔放な遥花とのやり取りをコミカルに描きつつ、傷つくのが怖くて自分の気持ちに素直になれなかった男女が、自分と向き合い成長していく姿を繊細に描いた、誰もが共感できる等身大の恋愛物語。名ドラマには欠かせない主題歌には、東方神起の歌う珠玉のウィンターバラード「Duet -winter ver.-」が、物語をより一層盛り上げます。第一話は、クリスマス当日のエピソードから始まり、ドラマと現実をリンクさせた細かな仕掛けも、見所の一つとなっています。


　恋愛を「男は別名で保存し、女は上書きで保存する」などともいいますが、過去に交際した男性は、本当にあなたのことを忘れずに憶えているでしょうか。あなたとの記憶は、「どしゃぶりの女」「自己破産の女」「夢の女」「平日公休の女」「つまらない女」などなど、男性にどのような名前で保存されているでしょうか。

　ドラマ『女たちは二度遊ぶ』に登場するのは、男たちの記憶に鮮明に残った“忘れられない女たち”。演じるのは、相武紗季、水川あさみ、小雪、優香、長谷川京子の美しすぎる5人の女。対する5人の男、柏原崇、高良健吾、小柳友、塚本高史、ユースケ・サンタマリア、彼らに残った忘れられない記憶とは。誰もが一度は経験するようなリアルな日常と恋愛を描く、5つのオムニバスラブストーリー。芥川賞作家・吉田修一の原作を、映画『世界の中心で、愛をさけぶ』の行定勲監督が映像化し、物語を彩る主題歌を歌姫・安室奈美恵が歌います。

　「自分は肉食系なので、恋愛超氷河期なんて無関係」と思っていても、年齢を重ね、見た目は変わらず肉食系だけど、いつしか中身は恋愛ご無沙汰な「エセ肉食系」なんてことも。ドラマ『エセ肉食女の恋愛事情』では、普通に働いて、恋をして、失恋して、働いてを繰り返し、気づいたら33歳独身の主人公まどかを、小池栄子が演じます。嫌われ者のお局扱いで、意見すれば毒舌と言われ、オシャレも手を抜かずに頑張っていたら、肉食女と勘違いされ…だけど絶対に泣かない！　そんなエセ肉食女の本音が満載の恋愛ワーキングコメディは、肉食・草食のどちらにも共感を呼ぶことでしょう。


　脳科学者・澤口俊之氏が「キスをしているのを見るだけで“恋がしたくなる”。そして脳が勝手に学習して活性化し“純愛モード”になります。」とお墨付きを与え、これまでに150万人以上が視聴しているのは、女性が憧れる恋愛のクライマックス＝「キス」をシチュエーション別の映像とともに魅せる、恋愛疑似体験番組『キス×kiss×キス』。タレントのいとうあさこが「毎夜繰り返しみている」とおススメして以来、女性の間で話題となり、女性が女性へプレゼントするDVDとして2万枚以上のセールスを記録した同番組が、12月1日から第2章『キス×kiss×キスchapter2』として再始動しました。

　主題歌は前作での人気ぶりを受けて引き続き「BRIGHT」が担当し、ディレクターも前回同様、Perfumeのミュージックビデオやサカナクション「アルクアラウンド」で第14回文化庁メディア芸術祭エンターテインメント部門優秀賞を受賞した「関 和亮」を起用し、前回以上に女性のハートを鷲掴みにされること間違い無しです。

　年末年始はBeeTVでラブストーリーを堪能して、恋愛偏差値の高い2012年を迎えましょう。

・「BeeTV」特集ページ - livedoor

・彼は、妹の恋人
・女たちは二度遊ぶ
・エセ肉食女の恋愛事情
・キス×kiss×キスchapter2
