http://news.livedoor.com/article/detail/6158704/
2011-12-30T11:30:00+0900
【独女通信編集部】2011年記事まとめ　vol.1
気が付けば2011年も残すところあとわずか。

「歳を取ると時の流れが早く感じる」とはよくいったものですが、
今年はとくに時間の流れが早かったように感じる1年でした。

とはいえ、2011年もさまざまなことが起こりましたね。

有名人の結婚・離婚、震災時には節電・節約ネタ、合コンに行けば草食系男子の氾濫などなど……。そしてそのたびに“女子会”と称した飲み会を開催してネタにしてきたのではないでしょうか？

そこで、独女通信編集部では、今年1月から掲載した全332本の記事の中から、編集部目線で選んだ2011年らしい記事をまとめてみました。

気になる記事を読み返していただき、来年の恋愛に生かしてみてはいかがでしょう？



「ツイッター、フェイスブック...etc 今年っぽいキーワード」編
スマートフォンの普及や震災時の連絡手段としてメディアで大々的に取り上げられたこともあり、ツイッターやフェイスブックの利用者が急増した今年。かつてmixi全盛期を体験した世代にとっては、いまいちハマれないといった声も聞かれたりもしましたが、それでもみなさん活用しているようです。
・ツイッター上で嫌われるのは、こんな“つぶやき”をする女
・ツイッターでリムーブしたい人がいる……その時独女は？
・元カレ発見！ 過去の恋が蘇るFacebookの恐怖

「草食系、恋愛できないオンナ…イマドキ恋愛事情」編
ここ数年、恋愛に関しては「女性が強くなった」という声が各所から聞かれています。草食系という言葉が顕著に使われたり、バツイチ男がモテたりと、恋愛でも歪んだ構造が浮き彫りになってきましたね。
・増殖する「草食系自認男子」
・恋人不在多数、恋愛低体温症の独女たち
・バツイチ男性がモテる理由

「新時代到来？　年上ブーム勃発か！？」編
お笑い芸人を中心に「熟女好き」を公言する男性が増え始めたことをきっかけに、年上女性の需要が急増した今年。ぜひともこの恩恵にあやかりたいものです。
・「40代女子」はありかナシか？
・熟女ブームは本当か？
・やってきました！「40代女子」上位時代

「永遠のスタンダード恋愛ネタ」編
この手のネタは語っても語っても語り尽くすことはないものなのでしょう。そして、女子会と男性が同席する飲み会で内容に差が出るのも、これ系ネタの面白いところです（笑）
・「優しい男」なのにモテない理由とは？
・地味なあの娘がモテるワケ
・妥協のススメ

「やっぱり気になるオトナのエロ事情」編
みなさんのホントのところはどうなんでしょ。はたしてお隣さんはどんな感じなのか……興味はつきません。
・三十路オンナのエロ事情
・最近セックスしたのはいつですか？
・遊び人ほどＨが残念なのは本当か？


これで終わりではありませんよ！
2011年記事まとめ　vol.2もありますので、こちらも引き続きお楽しみください！
