http://news.livedoor.com/article/detail/6472912/
2012-04-16T15:12:00+0900
薄っぺらい親友関係が増殖中？ 女の友情はきょわい〜！？
あなたは親友と呼べる友達がいるだろうか？ 独女たちの間ではよくある話だが、親友が結婚した途端、連絡が途絶え疎遠になってしまうこともしばしば。今まで同じ境遇であった親友の生活環境が変わると交遊関係にも変化が生じるのは言うまでもない。親友とは、環境が変わるだけで関係が崩壊するものなのか？
ナミさん（33歳）は「最近、やたらと“親友”という言葉を使いたがる人が多くなったような気がする」と言う。

「昨年、急に距離が縮まった遊び友達ができたんです。意気投合した彼女とは週2〜3回会っていました。彼女はブログを書いていて、たびたび私が登場していたのですが、私のことを“親友”って書いてくれていたんです。それが今年になって急に彼女とは会わなくなってしまいました。理由は私に彼氏が出来たからだと思います。私がメールで誘っても気のない返事ばかりで、最近はとうとう返信もこなくなってしまいました。“親友”って思ってくれているわりには、あっさり関係が終わるもんだなと」（ナミさん）

自ら「友達との距離の取り方がヘタ」だと公言するアツコさん（32歳）は、その時々で仲の良い友達が変ってしまうという。

「一点集中型につきあってしまうのが原因なのかもしれません。仲良くなるとその子とベッタリになり、買い物に行くにもご飯食べるにも旅行へ行くにも一緒。要するに、すぐ“親友”ってことになります。でも、距離が近すぎると段々と欠点も見えてきてしまって…。お互い共通の友達に悪口を言ってしまったり、嫌な思いをしちゃうんですよね…」（アツコさん）

幼少期にありがちだが「私たち親友だよね」と確認しあい、昨日まで仲良しだった親友が今日は口を聞いてくれなくなったりと、女というのは実に摩訶不思議で厄介な生き物であるようだ。

心療内科医・医学博士の姫野友美著『女はなぜ突然怒りだすのか？』（角川書店）によると『女とは、常に他の女と自分とを無意識に見比べているもの』だという。女は嫉妬深い生き物で、容姿、才能、年収、環境、すべてが比較・競争の対象になり女の見栄を刺激するそうだ。自分が他人より劣っていると思えば、羨みや妬みといった負の感情に変わりやすいうというのだ。

また、女同士のコミュニティにおいては「みんなヨコ並び」が原則で、同じ群れの仲間が抜駆けして幸せをつかむもんなら総スカンを食らってしまう。どうやら、女というものはプライドを守るために相手の価値を下げ、自分と同じレベルに引きずりおろし安心しているようだ。

悲しいかな、女の友情の裏には無意識と言えど常に嫉妬が渦巻いているのだろうか…。いいや、そんなことはない！ と信じたい。

「私には真の親友がいます！」と言うサオリさん（38歳）は既婚者で、サオリさんの親友（A子さん）は独女だそうだ。二人は3歳からのつきあいで、かれこれ35年になるそうだ。

「私は結婚していますが、ずっと子供がいなかったので独身時代と変らずA子とよく会っていました。昨年、妊娠が発覚した時、正直A子に報告することを躊躇しました。なぜならA子が離れていってしまうのでは…という不安からです。でもA子は「私も早く産みたい！」と言ってくれたんです。どこかで聞いた話ですが『妊娠を友人に告げた時、「自分も産みたくなった」と言う友人は真の友だから大切にしなさい』って。A子とは、離れてしまっても、おばあさんになっても、何があっても真の親友だと思います。みんなに嫌われてもA子だけは私を嫌いにならないし、私もA子のことを嫌いにならない自信があります」

女の群れのなかで上手くコミュニケーションが出来ずに悩み、自身の交友関係の狭さに悩む人もいるが、本来、本当に自分を理解してくれる友人がひとりでもいれば寂しくなんかないはずだ。浅く広く薄っぺらい関係が多くあるよりずっとずっと価値のあるものだ。（オフィスエムツー／堂ナツコ）

参考文献：『女はなぜ突然怒り出すのか？』（姫野友美著／角川書店）
