http://news.livedoor.com/article/detail/6040256/
2011-11-18T14:00:00+0900
恋愛に味方する！冬の星座の話
節電モードの冬。各地のクリスマスイルミネーションも縮小気味らしい。そんな冬だからこそ、今年は大好きな人と一緒に星空を見上げてみてはどうだろうか？澄んだ夜空に輝く星々…。星空を一緒に見たなら二人の距離もグッと縮まるだろう。まずは、冬の星座にまつわる体験談を20代後半〜30代の男女にお聞きした。
「高校時代にスキー場で見た降るような星空が忘れられません。彼ができたら、あの星空を一緒に見たいと思っていました」と話してくれたのは亜由美さん（28歳・会社員）。その願いが叶ったのは3年前の12月。「まだ彼氏彼女という感じではなかったんですけど…。高校時代に見た星空の話をしたら『俺も見たい！』って言ってくれたんです。一緒に見た星空は最高で、自然と二人で寄り添っていました。今もよく二人で星を見に出かけています」

満天の星空を見たことが無い人は多いだけに、もし気になる異性から「あの星空を見せたい！」と言われたら、恋心は一気に加速するはず！

冬の星座の中でも、とりわけ人気が高いのがオリオン座。恵さん（30歳・教育関連）は「オリオン座を見つけると、中学時代に好きだった男の子のことを思い出します」と懐かしそうに話してくれた。

「部活動が終る頃には外は真っ暗でしたから、同じ方向に帰る生徒は男女関係なく一緒に帰っていました。途中の道から、近所の男の子と二人になると、彼が星の話を始めるんです。オリオン座を見ながら二人で歩くのがものすごく幸せでした」。

次はオリオン座に感謝している男性のお話。食品メーカーに勤務する弘樹さん（31歳）は、去年の冬「オリオン座だけは、探さなくても不思議とわかるんですよね」の一言がきっかけで、合コンで会った女性と意気投合したという。

「合コンが終って外に出たときオリオン座が見えたんです。何気なく言ったら『私もオリオン座だけはわかります！』と言われて、話の流れでプラネタリウムに行く約束をしました。2回目には本物の星空デートをしました。彼女ができてもうすぐ1年です。オリオン座ありがとう！」

「大好きな女の子と一緒に、星空を見ながら話すのっていいですよね」と話してくれたのはエンジニアの高明さん（32歳）。奥様にプロポーズしたのも冬の星空の下だったそうだ。

ロマンチストな高明さんだが、ときには失敗もある。「学生時代、好きだった女の子にオリオン座を指差しながら『左上のベテルギウスまでは450光年で、赤く光っているから表面温度は3000度位、右下のリゲルまでは800光年で、青いのは10,000度以上なんだよ』って言ったら、『理科の授業みたい！』って言われて…。彼女とはそれっきりです（苦笑）」。理系男子らしい思い出だ。相手の興味や反応を見ながら知識は小出しにしていくのがいいかもしれない。

華やかな星座が多い冬の星空。星々にまつわる話を少し知っていると会話にも広がりがでてくるだろう。葛飾区證願寺(ショウガンジ)内にあるプラネターリアム銀河座・館長の春日さんに冬の星座についてお話を伺った。

「まず押さえておきたいのは『冬のダイヤモンド』です。11月下旬の夜10時頃には、大きなダイヤモンドが現れます。ぎょしゃ座のカペラ、牡牛座のアルデバラン、オリオン座のリゲル、大犬座のシリウス、子犬座のプロキオン、双子座のポルックスを結んだ6角形です。そして、アルデバランの少し上にある6〜7個の小さな星の集まりが『すばる』です。清少納言が書いた『枕草子』にも登場している星々で、『ひとつに集まる』という意味の古い言葉『むすばる』『すばる（統ばる）』からきているといわれています」

さらに注目したいのは、2011年最後の天体ショー・皆既月食。「12月10日に皆既月食があります。オリオン座の真上にきた満月が21:45分頃から欠けはじめ、23時には完全に地球の影に入り赤胴色に染まります。月が赤くなる頃には周囲の星々もキラメキを増します。ギリシャ神話では月の女神・アルテミスとオリオンが恋仲だったことも覚えておくといいかもしれませんね。ただ、真南の空の高い位置に月があるので、ずっと見ていると首が疲れます。南向きの窓辺やベランダから、月が欠けるのとときどき確認していくといいと思います」と春日さん。 

冬の星座はもちろん、めったに見ることができない皆既月食をカップルで見たなら、きっと忘れられない夜になるはず！ 恋にごぶさたしている人だって、心に素敵な変化が起こるかもしれない。（オフィスエムツー／神田はるひ）

取材協力：プラネターリアム銀河座
プラネターリアム銀河座は、お寺の中にある22席のプラネタリウム。最新のシステムを備え、月に2回投影している。ゆったりとリラックスできる豪華な椅子席に床暖房の心地良い空間だ。
