http://news.livedoor.com/article/detail/6453989/
2012-04-11T09:37:00+0900
「突撃！隣の晩ごはん」のヨネスケが、今度はヘアコスメメーカーの「OLランチ」を突撃レポート！
名番組「突撃！隣の晩ごはん」のヨネスケが、今度は「OLの昼ごはん」をレポートする。華やかな企業に勤めるOLは、昼ごはんに一体何を食べているのだろうか。

前回はインテリア雑貨やデザイン家電などに自社ブランドを持つ、「株式会社イデアインターナショナル」に訪問したヨネスケ。今回は、サロン専用ヘアコスメメーカーの「ヘンケルジャパン株式会社　シュワルツコフ プロフェッショナル事業本部」に突撃してみました！

アシスタントは前回と同じく、「美人食材を食べて1ヶ月できれいに！ビューティーレシピ」等の著書を持つ料理研究家・ファームマエストロの鈴木あさみさんです。


まずは事業本部長の高岳史典さんにご挨拶！「ようこそ！」とさわやかに迎え入れて頂いた。


中に入っていく２人。鈴木あさみはエプロンを着け、ヨネスケはOL用にしゃもじをカスタマイズした「手鏡しゃもじ」を手に持つ。


社内の休憩スペースを覗く。ここでランチをすることが多いそうだ。


休憩スペースでランチをしていた２人に早速声をかける。

2人のお弁当は手作りではなく買ってきたもの。会社でのランチは外で食べるか、外で買ってくることが多いそうだ。

ヨネスケ「料理はあまりしないのかな？」
女性社員「夕食は家で料理していますが、忙しいと昼は買ってきてしまいますね」
ヨネスケ「売っているお弁当は、味を重視しているからどうしても濃い味なんだよね。でも手作りのお弁当だと、味よりも健康のことを考えられるよね」



女性社員「家だと確かに、夫の健康も考えて塩分を控えめに薄味で料理するんですが、買ってくるときは難しいですね」

あさみ「売っているお弁当だと入れられる野菜にも限界がありますよね。野菜は加熱するとビタミンが半減しちゃうので、生野菜もあった方がいいんですが、売っているお弁当だと生野菜を入れにくいですからね」

ヨネスケ「みそ汁はご飯と一緒に飲まないの？」

女性社員「家だと飲んでいますね。夫もみそ汁は大好きです。塩分をおさえるために薄味にしすぎて『薄すぎないか？』と言われることもありますね。会社だと飲む機会がないですからね」

そこでお二人に、今回の企画に協賛いただいているマルコメさんから、みそ汁をプレゼントさせて頂いた。

用意したのは、1杯分のみそ汁を手軽に作ることのできるオフィス向けワンプッシュ型みそ汁サーバー『椀ショット』だ。


『椀ショット』でみそ汁を作るヨネスケ。

ちなみに『椀ショット』の使い方は簡単で、本体手前のレバーをワンプッシュすると、セットされた液状タイプのお味噌が1杯分注がれる。ここに専用具材を一振り、お湯を注げば風味豊かなみそ汁の完成となる。ワンタッチサーバーだから即席みそ汁よりも手軽で、手も汚れないしゴミも出ない。

ヨネスケ「さっき、家のみそ汁は薄味にしていると言っていたけど、このみそ汁は元々味が濃くないんだよね。しかもいいダシがでているでしょう」



女性社員「確かに味が濃くなくていいですね。即席でも美味しいのに驚きました。もし会社にあればランチの時に飲むと思いますね」

あさみ「このみそ汁は低カロリーで味も濃くなくておススメですね。店で売っているみそ汁は塩分が強くてカロリーが高いものも多いんですよ」


別の２人にもみそ汁をプレゼント。ちなみにこの2人もお弁当は外で買うそうだ。

女性社員「このみそ汁は間食にもいいですね。いつもはコンビニでお菓子を買うことが多いんですけど」
ヨネスケ「どんなお菓子を買っているの？」


女性社員「ほし梅はよく買いますね」

あさみ「梅に含まれるクエン酸は、疲労回復や消化を促進する働きがあっていいですね。こういったお菓子もいいんですが、みそ汁が間食にいいのは、まず腹持ちが良いことなんですね。昼すぎに飲めば、夜まで持ちますよ」

女性社員「会議などでお腹がグーグー鳴って恥ずかしい時があるから、腹持ちがいいなら助かるなあ」

あさみ「あとは梅のクエン酸と同じように、みそ汁には消化を促進する働きがあるし、新しく出た『椀ショット』のみそ汁ではさらに、飲酒による身体や気持ちの疲れを労り、健康維持に重要な働きをするオルニチンが含まれているんですよ」

女性社員「今、会社でみそ汁を飲んでないのは、飲む方法があまり無かっただけだと思うので、みんなで『椀ショット』を買ってもいいかなと思いました。特にお腹が鳴らないように会議の前に飲みたいですね」

※『椀ショット』は実際にこちらからインターネットで購入することができます。


最後に、4人へのお礼に、おしゃれな「手鏡しゃもじ」を贈呈する。

ヘアコスメメーカーの「シュワルツコフ プロフェッショナル」でキビキビと働くみなさんは、買ってきて手早くランチを食べる方が多いようです。前回の「株式会社イデアインターナショナル」のみなさんは手作り弁当の方が多かったので、当然ながらランチは企業によって様々なカラーがあるようですね。


ちなみにこの逆におしゃれな「手鏡しゃもじ」は、普通に手鏡としてちゃんと利用できる。

今回の記事を見て、もし「わが社にもヨネスケに突撃取材してもらいたい！」という方がいらっしゃれば、portal-info@livedoor.net までぜひご連絡ください。抽選で選ばれたオフィスに、ヨネスケが現れるかもしれません。取材させて頂いた企業には、この「手鏡しゃもじ」を贈呈します。

※当選は連絡をもって代えさせて頂きます。




■関連リンク
　・椀ショット公式サイト
　・マルコメ「椀ショット」特集 - livedoor
