http://news.livedoor.com/article/detail/6646614/
2012-06-11T14:04:00+0900
寂しいとき、独女たちはどうしている？
今年の春、希望に胸を膨らませ、ひとり暮らしを始めた独女も多いことだろう。4月は慌ただしく過ぎ、家に帰ってもバタンキューと寝るだけだったのに、ゴールデンウィーク明けから「暗い部屋に帰る瞬間から寂しさを感じるようになった」というのは、今年金融関係の会社に入社したマミさん（23歳）。
学生時代は学生専用のマンションでいつも友達がいる生活だったが、社会人になるとみんな忙しくて滅多に会えない。メールも滞りがちだし、会社での人間関係も微妙だし、部屋に一人でいると寂しくて涙がでてくることもあるそうだ。

マミさんのように、新しい環境での一人暮らしで寂しさを感じるようになったという独女は多い。ミキさん（27歳）は独り暮らしをするようになってから酒量が増えたという。

「寂しいなと思うと、お酒を飲んで酔っ払って寝てしまいます」
お酒と睡眠で寂しさから逃避するというミキさんだが、寂しいとき一人暮らしの独女たちはどうやって乗り越えてきたのだろうか？　

「夜一人でいるのが寂しいので、近くのスポーツジムに通い始めました。身体を使っていると寂しさを忘れるし、友達はいなくても人のいる場所にいることで寂しさを感じなくなりました。インストラクターとの会話もあるし」サチさん（28歳）

「ネットで心理テストをよくします。今の自分の気持ちを分析して、どうしてこんな気持ちに陥ったのかなどテスト結果をもとに考えるんです。寂しいから辛いのではなく、なぜ寂しいのかを考えないといつまでも寂しさから逃れられないと思います」クニさん（31歳）

「おもしろそうなコミックや小説を買ってきて読みます。ビデオを見るときもありますけど、とにかく笑ったり、おもしろいと思えるものに気持ちを集中させます」ヒサエさん（30歳）

「何も考えないようにして寝てしまいます。寝れば翌朝になると寂しかったことは忘れます。私の場合、寂しいのは夜だけですね。明けない夜はないじゃないですか。必ず朝が来るからっていつも自分に言い聞かせています」トモさん（34歳）

「雑誌を持ってお風呂に入り、半身浴をしながらゆっくりします。身体の緊張がほぐれると気持ちもゆったりして寂しい気持ちも和らぎます」ヒロさん（39歳）

「悲しい歌を聞いて思い切り泣きます。寂しいときに涙を流すと泣いた後すっきりします。寂しさはやり場のない感情だから、涙として排出すれはすきっとします」チエさん（32歳）

みなさん、本当に様々な方法で寂しさを克服しようとしているのだと感心した。寂しいからお酒を飲むのもいいが、アルコール依存症にならないようくれぐれも気を付けたい。
依存と言えば、寂しさから逃れるために男に依存したカナさん（33歳）の話を紹介したい。

「失恋した直後にものすごく寂しい状態に陥ったので、男友達数人に今夜は寂しいとメールをしたら、すぐに自宅まで駆けつけてくれた男友達がいたんです」

駆けつけてくれた彼とは友達から恋人となり、寂しさを感じることはなくなったが、彼はとにかくマメな男でカナさん以外の女にも親切。何か頼まれるといやと言えない。カナさんは友達だったときには感じなかった、彼への嫉妬に悩まされることになった。彼と連絡が取れないと不安にかられ、一緒にいても彼の心は自分に向いていないのではと新たな寂しさを感じるようになった。

「彼がいるのに寂しいのは辛いし、私の嫉妬深さに彼が辟易して結局別れましたが、寂しいからといって男に頼っても寂しさは解消されないと分かりました」とカナさん。

恋愛で生じる寂しさは、彼の心がつかめない不安や他に女がいるかもという疑惑や嫉妬も加わり、かなり厄介なものになるようだ。だったら恋愛などしなくてもいいのだが、人は元来、孤独や寂しさを抱えているから、人を求めては好きになったり愛したりを繰り返すのだろう。

寂しさは人が人として生きていくためには大切な感情だと思う。無理に克服せずとも、寂しくなったら、自分の気持ちを紛らわす自分なりの対処方法を日頃から身に着けておこう。寂しいのは自分一人ではない。誰もが持っている普通の感情だということを心にとめておきたい。(オフィスエムツー／佐枝せつこ) 

＜Photo＞(c)Paylessimages,Inc.All Right Reserved.
