http://news.livedoor.com/article/detail/6407330/
2012-03-27T14:00:00+0900
【オトナ女子映画部】“女”に生まれ、“母”になる『愛する人』
“14歳で妊娠、出産すると同時に母親に子供を奪われ（養子に出され）、それ以来二度と恋愛することもなく、心を閉ざしてしまったカレン（アネット・ベニング）51歳”

“生まれてすぐに養子に出された事がトラウマとなり、他人との関わりを避け、“自立”することだけを目的に生きてきた”エリザベス（ナオミ・ワッツ）37歳”

“子供が産めない体であることがわかり、養子を貰ってでも“母親”になることを強く願うが、夫に『他人の子供を育てるなんて…』と離婚されてしまうルーシー（ケリー・ワシントン）”
洋題は“Mother and Child（母と子）”。
カレンは“母親の死”をきっかけに、エリザベスは想定外の“妊娠”をきっかけに、そしてルーシーは“夫の一言”をきっかけに、“母性”が激しく現れる。
“母親”になることが、女性にとってどれだけ“命がけ”で、意味のあることなのか、3人の女性のそれぞれの環境、視点から、描かれていく。

母親としての準備ができていなかったカレン、母親になることを拒絶していたエリザベス、母親になることを夢見ていたルーシー、3人のうちの誰に近い感情を持っていても、それぞれが“母”になり、“母性”に目覚める瞬間は、あまりにも美しく、言葉では言い表せない感動がある。

“母親”になるということ。“女”として生まれ、“女”として生きることを誇りに思える瞬間かもしれない。

特に強く印象に残っているのは、あれほどまでに“母親”になることにこだわり、夢見てきたルーシーが、念願の“母親”になれたのに、

『I don’t love her（この子を愛してない）』

と母親に弱音を吐くシーン。それまでダメな母親だったルーシーの母親が、初めて“母親”に見える瞬間。

『あんたがこの世で初めての母親だとでも？』

どれだけダメな母親に見えても、“母親”の経験をしているかいないかが、どれほど大きな違いなのかを思い知らされる。

産みの母も、育ての母も、“母”という役目を果たした女性をリスペクトすると同時に、“母”になることの偉大さを改めて考えさせられる。

自分は子供を産むかどうかまだ分からない。産めるかどうかも分からない。でもたとえ養子であっても、やはり“母”になりたい。そんな風に思わされる一本。まだ迷っている女性には、ぜひ一度鑑賞してみて欲しい。（安部沙織）
