http://news.livedoor.com/article/detail/5247353/
2011-01-04T14:00:00+0900
つける？ つけない？ 独女の家計簿
実在した武士の家計簿を元に制作された映画「武士の家計簿」。家計簿をつけ収入収支を管理し、誠実に、冷静に家計の危機を立て直す、主人・猪山直之の活躍ぶりに共感する人も多いようだ。

昨年の9月、転職を期に一人暮らしを始めたタカコさん（27歳・会社員）も、この映画を見て自身の家計管理の甘さを反省したという。「家計はざっくりと把握しているつもりだったんですが、実家にいたときは違いますから、出費もかさむんですよね。財布に入れておいた1万円が、あっという間に消えて行きます。ちゃんと家計簿をつけてみようと思いました」と話してくれた。

ただ、頭ではわかっていても、なかなか続かない人も多いし、市販の家計簿を購入してみたものの「使わずじまいだった」という人は少なくない。私もそのひとりだ。家計簿を上手に活用するにはどうしたらいいのだろうか？ 長続きさせるためのコツは？ 長年つけ家計簿をつけている女性たちにお話を伺った。

「5年前、一人暮らしをきっかけに家計簿をつけるようになりました」と言うのは、カナさん（28歳・会社員）。愛用しているのは、いわゆる家計簿ではなく、少し大きめの手帳。「最初は、母が使っていたのと同じA4サイズで、やや厚めの家計簿を使っていました。日付ごとに縦に区切られているタイプです。でも、1人暮らしだと購入する物も限られているし、なんかしっくりこなかったんです。家に帰って改めて家計簿に向かうというのも、なんとなく苦手でした」（カナさん）

当初、カナさんは購入した物の金額を一旦手帳にメモしておき、帰宅後、家計簿に転記するようにしていたのだが…。「だんだんと転記が面倒になって、手帳がそのまま家計簿になっていきました。スケジュール帳としても使っているので、常にバッグの中に入っています。昼休みや休憩時間、1人でお茶したときなどに、書き込むことが多いですね」（カナさん）

家計簿を長く続けるコツについて、引き続きお話を伺った。「私の場合は、収入収支がキッチリ合わなくても気にしないことです（笑）。端数は繰り上げて、625円なら650って記入したり、1170円なら1200円と記入しておきます。この方法だと、月末に家計簿の計算と実際の残額と比べると、残額の方が少し多くなるんです。自分のお金ですが、お得感があるんですよね」（タエさん）

幼稚園教諭のナナミさん（29歳）は、封筒に１週間分のお金を入れる「袋分け」という方法で家計の管理をしている。「給料が入ったら、まず、電話代や高熱費などを全て支払います。残りの金額から、2万円ずつ4つの封筒に入れて、『○日〜○日、金額2万円』と記入しておきます。あとは、その週に使った金額を封筒に記入していき、週の最後に集計します」とナナミさん。「週単位で残額を把握できる」点がいいそうだ。

「私の場合は、1ヶ月に必要な金額をまとめて銀行から引き出します。少しずつ引き出すより、家計が把握がしやすいように思うんです。友人の結婚式に出席したり、忘年会があったりというときは、先に必要な金額用の封筒を作って仕分けしておくと、いいですよ」と話してくれた。

既婚女性は、どのように家計簿をつけているのだろうか？ 周囲の女性たちに聞いてみると「新婚当初はつけていたけれど、今はつけていない」という人や「出産や子どもが幼稚園に入園したときなど、支出がかさむときだけ家計簿をつける」という人が少なくなかった。つまり、大きな変化がないときは、おおよその収支を把握していれば大丈夫ということ。

ただし、マンションや家の購入を考えている場合や、目標額を決めて貯金をしている場合では、家計簿が活躍するようだ。

上のお子さんが小学校に入学するまでに、マンションを購入したいと考えているタカギさんご夫妻は、ネット家計簿を利用している。ネット家計簿とは、パソコンにソフトをインストールしたり、ダウンロードしたりすることなく使用できる、Web上の家計簿。

「パソコンの横の箱にレシートを入れておいて、時間のあるときに入力しています。自動計算なので楽ですし、月に食費にいくらかかっているなども、すぐにわかるからとても便利です。ネット家計簿をはじめてみて、何を節約すればいいのかわかるようになってきました」（タカギさん）。パソコン好きで、家計簿の計算が面倒という人には、ネット家計簿はお勧めだ。

冒頭で紹介したタカコさんだが、最近ケータイ用のネット家計簿を利用し始めたそうだ。「コンビニで買い物をしたら、すぐに使った金額を入力、外食のあとも友だちと分かれて電車に乗ったら、すぐに入力、といった感じで記録しています。自動計算だし、どんなことにお金を使っているのかもワンクリックでわかるので、とても便利ですよ」とタカコさん。 友人たちとメールでのやりとりが多く、ブログもケータイで書いているタカコさんにとって、ケータイは一番身近で気軽なアイテムだ。

今回、お話を伺って感じたのは、家計簿を長続きさせるには自分にあった方法を選ぶことと、お金をためる目標を持つこと。当たり前といえば、当たり前だが、これがなかなかむずかしい。ひとまず、パソコンに向かう時間が多い私は、ネット家計簿にチェレンジして、今年こそは貯金額をアップさせようと思う。（オフィスエムツー／神田はるひ）
