http://news.livedoor.com/article/detail/6258044/
2012-02-07T14:00:00+0900
【オトナ女子映画部】女性をいじめ続けてきた監督が優しさに目覚めた 『メランコリア』
人は色々な瞬間に絶望を感じる。仕事で失敗した時、失恋した時、家族と分かり合えない時。「そんなの甘い。私なんて昔……」と、自分の経験を語りはじめる人もいるかもしれない。確かにオトナであれば一度や二度の激しい絶望を経験したことがあるだろう。けれど、そこで他人の感じた絶望に関して「重い／軽い」という、大小のジャッジなんて誰にも出来ないのである。

女同士の会話に「悩み相談」はつきものだ。お茶をしながら、ご飯を食べながら、女の会話の大半は悩み相談や愚痴で形成されている。しかし本音を言えば、この他人の悩み事ほどつまらなくどうでも良い事なんてない。つまるところ、悩みや絶望なんて他人には絶対に分かってもらえないのである。そして、矛盾する様だが、絶望した経験が無いと、絶望している人を決して癒すことは出来ない。
 
そんな、絶望について、ひいては根本的な人間の個々の差異についてまで思いをめぐらせてしまう映画が2月17日より公開される『メランコリア』だ。

『メランコリア』は、『ダンサー・イン・ザ・ダーク』で知られるデンマークの鬼才ラース・フォン・トリアー監督の最新作。巨大惑星“メランコリア”の接近で終末を迎えつつある地球を舞台に、人々の孤独と絶望、魂の救済を描き出していくドラマだ。主人公ジャスティンを『マリー・アントワネット』のキルスティン・ダンストが演じ、昨年「第62回カンヌ国際映画祭」で女優賞を受賞している。

「あの気分が沈む映画の監督か……。しかも巨大惑星が衝突ってSF！？」 と、監督と題材からつい敬遠してしまう女性も少なくないだろう。実際にラース・フォン・トリアー監督は『ダンサー・イン・ザ・ダーク』以後もニコール・キッドマン主演の『ドッグヴィル』、昨年日本公開され物議を呼んだ『アンチクライスト』で女性の主人公をいじめ続け、絶望を描き続けてきた。

しかしこの『メランコリア』、かつての作品たちと一線を画す優しさを感じる仕上がりなのだ。この作品は、監督自身の鬱病治療と、セラピストとの会話が誕生のきっかけとなっているそうで、監督が「これ以上のハッピーエンドは無い」と言っていることから、自身もこの映画の製作によって深く癒されていたのかもしれない。

結婚パーティの最中、幸せの絶頂であるはずの主人公ジャスティンは夫の愛を受け、家族や友人からも祝福を受けるのだが、心から喜べずに居心地の悪さを感じている。そして、感情を態度にも出してしまい、周囲を呆れさせてしまうのだった。

ジャスティンをそのように行動させているのは、“ある物”を彼女だけが見てしまったから。周囲はこれに気づいておらず、ジャスティンの行動に疑問を抱くばかりで、その事がジャスティンをさらに孤独にさせる。その“ある物”とは、映画上は一つの物質として描かれているが、それを私たちが持つ悩み、不安な要素に置き換えてみると、ジャスティンの安堵の表情の意味が分かってくるだろう。

『メランコリア』を“優しい映画”だと称した理由の一つには、圧倒的な映像美も関係している。前作『アンチクライスト』でも炸裂していた、スローモーションでゆっくりと情景を映し出す手法は、スクリーンで観ると思わずため息がこぼれるほど。息を吹きかけるだけで壊れてしまいそうなほど繊細なその美しさを1秒たりとも見逃さないで欲しい。（中村梢）

(C)2011 Zentropa Entertainments ApS27

『メランコリア』
TOHOシネマズ渋谷、TOHOシネマズみゆき座ほか2月17日全国ロードショー。
配給：ブロード・メディア・スタジオ
