http://news.livedoor.com/article/detail/6277972/
2012-02-14T12:47:00+0900
高樹千佳子らがビオプレーン4姉妹として登場！ 「ダノンビオ」ヨーグルト　プレーン・砂糖不使用　脂肪0　新発売！
ダノンビオ ヨーグルトの新製品「ダノンビオ」ヨーグルト プレーン・砂糖不使用 脂肪0が発売となった。このヨーグルトは“砂糖不使用かつ脂肪0”という、待望の“ダブルゼロ”ヨーグルトで、健康志向の高いユーザーから熱い支持を集めそうだ。本製品の登場でダノンビオ ヨーグルトのプレーンは全4つのラインアップとなり、ダノンビオで「マイ朝リズム」を、と提案している。

この「ダノンビオヨーグルト プレーン・砂糖不使用 脂肪0」の開発に費やされた期間はなんと実に3年にも及ぶという。「ダノンビオ」ならではの味に徹底的にこだわった結果、そのまま食べても酸味が少なく、まろやかなおいしさを実現した。実際に「脂肪0」であることを隠して行ったモニター調査では、約8割が「おいしい」と回答し、半数以上が本製品が「脂肪0」だとわからなかったというほどだ。さらに、本製品が「脂肪0」であることを明らかにして改めて調査を行ったところ、約7割が「脂肪0とは思えないほどの驚く程のおいしさ」だと回答したという。

2月9日に行われた記者発表には、ダノンビオ プレーンに倣い“プレーンな魅力あふれる”人気美人キャスターの4人、中田有紀さん、伊藤綾子さん、高樹千佳子さん、八田亜矢子さんが登場。4人ともヨーグルトは日常的に食べているとのことで「私は朝が早いのですが、毎朝ヨーグルトは食べています」（中田）「フルーツを添えて食べることが多いですね」（伊藤）といったコメントや、「BE80菌は胃酸に負けず腸まで届くと知り、ダノンビオを選ぶようになりました」（八田）と、東京大学大学院医学系研究科という肩書きを持つ彼女らしい見解や、新商品に関しては「女性にとってはカロリーを抑えながらも、おいしいというところがポイント」（高樹）と、女性ならではのコメントが聞かれた。

すでに全国で発売が開始されている「ダノンビオヨーグルト プレーン・砂糖不使用 脂肪0」。ダブルゼロヨーグルトという高い健康志向のヨーグルトが、今後新たなトレンドとなるのかもしれない。

※調査概要
・調査名：ヨーグルトに関する味覚調査、調査主体：ダノンジャパン、実査日：2012年1月22日
・調査対象：普段からプレーンヨーグルトをそのまま食べる30〜59歳女性107人


■「ダノンビオ」ヨーグルト プレーン・砂糖不使用 脂肪0【商品ページ】
■「ダノンビオ」新製品発表会【写真ギャラリー】
