http://news.livedoor.com/article/detail/6106776/
2011-12-10T10:30:00+0900
【オトナ女子のリアルな悩み】付き合う相手はいつも外国人男性…日本人男性を選べない理由とは
理想のタイプというのは人それぞれあるもの。それは性格的な部分もあれば、外見の好みもあるだろう。今回の相談者・カオリさん（女性/39歳）は、今まで外国人男性としか付き合ったことがない。それはもちろん悪いことではないが、結婚を考えた場合、果たして問題はないだろうか。また、日本人男性を選べない理由とはいったい何であろうか。今回は0学占星術とタロットの観点で占ってもらった。
【占い師】志野令教先生（＠nifty電話占い・メール占い）

＜相談内容＞
私は、今まで外国人男性としかお付き合いをした事がありません。以前は、日本人男性にも恋をしたのですが、成就せず片想いで終わってしまいました。今現在も、外国人男性とお付き合いしています。言葉や習慣の違いに戸惑う事もしばしばあるので、将来結婚を望むのなら日本人男性を選ぶべきかもしれませんが、今はどうしても日本人男性に興味が湧きません。どうすれば良いでしょうか？また、今の彼との今後も気になります。

＜鑑定結果＞
こんにちは。占い師の志野令教と申します。では早速、鑑定いたしましょう。

カオリさんは元来、頭の良い方で何にでも理論的に考えて行くタイプ。外見や人からの見られかた重視で外国人を選んでいるだけでは無さそうですね。同じ言語を持つ日本人男性とは、恋愛本来のピュアな気持ちを抱けず、またそれをストレートに言葉に表せず、理由や理屈を考えすぎて上手くいかなかった様子がうかがわれます。

表現や説明が大雑把で曖昧でも、初めの突破口は開けられる外国人とならお付き合いをスタートさせ易かったのではないでしょうか。
外国人・日本人、どちらが良いという結論はありません。言葉や習慣が違ってもしっくりいく相手も居るはずです。
また、今の彼に細部まで伝わらない寂しさと妥協の気持ちを持っているようですが、そのことは彼も気づいています。でもどう訊いていいかも解らず、「やさしく接しているのに何が不足なんだろう」と思っている様子です。

今の彼との進展がなさそうなら別れも視野に入れていることが伺えますが、今年はカオリさんにとって「精算」の年。これ以上一緒に居ても進歩がないと判断したのなら、思い切って別れるのもありでしょう。今年の別れは後を引くことなく、自分を前向きにさせてくれますよ。

今のままでは、言語の相違に関係なくどのみち気持ちを伝えきれずに悩んでしまうように感じます。それは言語や人種ではなく、カオリさん自身が相手を心から思ったり、何にも代えられないくらいの愛情を持ったことがないからかもしれません。

「私は外国人としか付き合えない」と思い込まないでください。
来年以降、新たな運命サイクルに入ります。これから出会っていく人には、今までの固定観念を捨てて、自然に「人と人」として向き合っていけるよう、「外国人・日本人」の概念を払拭する努力をしてください。決めつけや思い込みが激しい自分に気付いて、それを改善していけるようにしていくことが鍵です。
自分のマイナス面に気づくことができれば、今後の運勢、長く一緒に居られる男性との出会いも期待が大きく持てますよ。がんばってくださいね。


固定観念を捨てることで、本来の自分を出せる人との出会いが訪れる
外国人とお付き合いするのは、日本人相手には見せられない、本来の自分を出しやすかったのかもしれない。それが、居心地が良いのならば自分自身を否定する必要はないだろう。ただし、相手を限定してしまうことで自らの可能性を縮めてしまっているのであれば、一度、固定観念を捨て、自然体の自分を見せられる人を幅広く探していくことも重要だ。
（@nifty電話占い・メール占い編集部）


◆志野令教先生プロフィール
0学会公認鑑定士であり、タロットカードは25年のキャリアを持つ。運命分析学「０学」とインスピレーションで読む「タロット」。 一見相反するような２つの占術を使い、明解な回答を導き出していくのが特徴。 「本質・特徴」と「運気・運勢」を０学で、「状態」や「気持ち」などの細部をタロットカードでみることで、気になる相手の気持ちや状況までも浮き彫りにさせる。 「@nifty電話占い・メール占い」では恋愛から対人関係全般、転職、開業、ラッキーアイテムや、個々の開運コーディネートに至るまで細やかに鑑定を行っている。

■関連サイト
・@nifty電話占い・メール占い
・志野令教先生プロフィール
