http://news.livedoor.com/article/detail/6758308/
2012-07-17T15:30:00+0900
【合コン科学研究所〜目ヂカラ編〜 】 実践！ 合コン必勝の“目ヂカラキープ”術
初対面で真っ先に目が行くところといえばもちろん「顔」。

そこで男性に「初対面の女性のチェックする顔パーツ」についてアンケートを実施してみたところ、トップ3は以下のような結果となった。

男性に聞いた「初対面で気になる女性の顔パーツ」
3位：ウルっとした唇、笑顔からこぼれる白い歯…「口元」
2位：ハリと柔らかさを兼ね備えた頬…「肌」
1位：思わず吸い込まれそうな瞳…「目元」

やはり、というべきかダントツの1位が「目元」という結果に。
つまり、女性をより魅力的に見せるために絶対に外せないポイントは“目ヂカラ”なのだ！

そこで今回は、目ヂカラキープ＆アップアイテムを使い、その効果を探るべく「目ヂカラ」合コンまでチャレンジする企画を実施。目元の疲れは実年齢よりも2〜3歳老けて見られるとも言われ、さらに朝の顔と夕方の顔では5歳以上も老けてみられがちというデータもあるぐらいなので、仕事終わりの合コンで“勝負”するためには、目ヂカラキープは外せない重要なポイントだ。

実は、先ごろ目ヂカラを落としている厄介なものが発見された。それは、パソコンやスマートフォンのディスプレイから出るブルーライトという光線で、この光線が疲れ目の原因のひとつとも言われているのだ。「南青山アイクリニック東京」理事長・戸田郁子氏によると
「青い色の光は収差(光のちらつきのこと)が多いことから、ピントを合わせにくい特性があります。そのため、目が常にピントを微調整していることになります。これがPC作業時の目の疲れの一要因ではないかと考えられます。実際に、南青山アイクリニック東京で行った実験で、PCメガネ（JINS PC）を使用したグループと使用しないグループで、目の疲れに差が出る結果が得られています。目が疲れると、みけんにシワが寄ったり、目の周囲の筋肉も緊張してしまいます。PC作業時の目の保護は、目の緊張を和らげ、イキイキとした目をキープするためにも、大変良いことと考えます。」とのことだ。


目ヂカラキープの新アイテムとは？
今回は、ももいろ、むらさき、レッドの3人の女性モニターを使って、目ヂカラキープアイテムの実力テストを実施。実際にオフィス等での作業を想定して、パソコン、スマホ操作、新聞の閲覧をしてもらい、その前後に、目ヂカラキープアイテムを使ってもらった。
　　（ももいろちゃん）
・タイプの男性：速水もこみち
・目ヂカラへの自信：あまりないです

（むらさきちゃん）
・タイプの男性：川越シェフ
・目ヂカラへの自信：チャームポイントは目です！

（レッドちゃん）
・タイプの男性：伊原剛志
・目ヂカラへの自信：ちょっとだけ……。

【作業条件】
　　・パソコン作業（約1時間）　・新聞閲覧（約1時間）　・スマートフォン（約2時間）


　　【アイテム1】PC専用メガネ：ももいろちゃん
JINS（ジンズ）から発売されている「JINS PC」を使って、パソコンやスマホのディスプレイから発せられる有害なブルーライトをカットすることで、目ヂカラをキープ。事前対策として有効な方法といえる。

【アイテム2】アイマスク：レッドちゃん
すべての作業後に、目元を温めることで疲れ目に効果のあるという市販のホットアイマスクを使用。5枚パック500円程度で購入することができるアイテム。

【アイテム3】ケアなし：むらさきちゃん
事前策も事後策もなし。これがいわゆる普通の状態。




 1 2
