http://news.livedoor.com/article/detail/6385346/
2012-03-20T11:30:00+0900
【オトナ女子映画部】世界を虜にしたスターのあまりにもピュアすぎる素顔『マリリン7日間の恋』
巷にあふれるセレブ雑誌の数々。海外セレブの恋愛事情やファッション、お騒がせ行動の数々は、どれも破天荒で私たちを楽しませてくれる。なんだか辛気臭い、日本の芸能界ネタと違って、海の向こうのゴシップには悲壮感が無く、スケールが大きすぎて何だか笑えるのである。
リンジー・ローハン、アンジー、レディ・ガガ……。彼女らと同じ様に、いや彼女ら以上に、今生きていたら確実にメディアを騒がせていたのが、女優マリリン・モンローだ。

マリリン・モンローは1950年代に大活躍した伝説の女優。映画を観たことが無くても、ポップアーティスト、アンディ・ウォーホルによるマリリンの絵や、「寝る時にシャネルの5番を身に纏う」と言った発言などはあまりにも有名。

没後50年が経った今でも“セクシーアイコン”として生き続けるマリリンだが、その人柄や生涯について知っている人は多くないだろう。3月24日に公開される映画『マリリン 7日間の恋』は、知られざるマリリンの恋や女としての行き方にフィーチャーした回顧録だ。

「世界が愛した大スターの最もピュアで秘められたロマンス」というキャッチコピーを持つこの作品。とにかく、マリリンになりきった主演のミシェル・ウィリアムズのキュートな魅力に女性なら誰しもがトキメクこと間違い無しだろう。

カメラの前で妖艶に笑い、堂々と歌う姿は大スターそのもの。ブロンドの美しい髪に大きなサングラス、真っ赤な口紅は今見るとかなり“女ウケ”に走ったファッションで、古さを全く感じさせない。体のラインがしっかり出るドレスやお尻を左右に振る“モンローウォーク”など、女らしい自分の見せ方が分かっている所は、同じ女として見習いたいと心から思えるのだ。

華やかで、輝かしい“外での顔”とは一変、夫との確執、女優としての自信を失ったマリリンは、部屋の中では泣きじゃくり、あげく睡眠薬にまで頼りはじめる。「スターの光と影」そんな言葉で済ましてしまえば、先に言った様な「セレブのゴシップ」として、ランチの話題で消費されるだけだろう。

けれど、この作品で描かれているマリリンは、素直でピュアで仕事、恋、自分自身とちゃんと向き合おうと一生懸命で、つい応援したくなってしまう。一時代を築いた大スターとしてのマリリンと、悩み傷つき、それでもちゃんと前を向いて歩き出す一人の女性としての姿のギャップが、多くの女性の共感を得るだろう。

そして、タイトルにもなっているマリリンの“7日間の恋”。

出演する映画『王子と踊り子』の助監督コリン・クラークの回想録を元にしたこの映画では、今まで語られることの無かった、マリリンとコリンの秘密の恋が描かれている。秘密の恋というと、スキャンダラスな物語をイメージするだろうが、この恋はとてもピュアでイノセント。

惹かれあう男女のロマンスももちろんあるが、それよりもお互いを知ることで成長していく2人の姿に注目して欲しい。世界中の男性をとりこにした絶世の美女でも、メイクを落とし、ヒールを脱げば一人の女性。悩みだって不安だってそして恋をする楽しさだって、普通の女性と同じなのである。

この映画を観て、ぜひ新生活やこれからの人生を生きるパワーを得て欲しいと思う。可憐で美しく、キュートなマリリンの姿は春にピッタリだ。（中村梢）

■公開情報
マリリン 7日間の恋
(C) 2011 The Weinstein Company LLC.,All Rights Reserved.
3月24日（土）全国ロードショー。
配給：角川映画
