http://news.livedoor.com/article/detail/6535343/
2012-05-07T17:30:00+0900
どうやっても貯められない30代女子の貯金改革!! Vol.5「何事もバランスが大切！ 」Presented by ゆるっとcafe
私たちは、日々の生活のなかで無意識に様々なバランスをとりながら生きています。

例えば、栄養バランス。それほど健康オタクでなくても、忙しくてハンバーガーやカップラーメンなどのジャンクフードばかりが続いたら「野菜不足だからサラダも食べないと」と思うはず。
友情だってそう。いつもいつも片方が世話を焼いてもらうばかりでは長続きしませんよね。お互いに心地よいバランスが保たれているからこそ成立するのです。

スカートの丈にも、ビールの泡の割合にも、ゴルフのスイングにも「しっくりくる」バランスがあるように、家計にも理想のバランスがあります。

たとえば、一人暮らしのシングル女性なら、家賃は毎月の手取り収入の25〜30％、食費は15％ぐらいが理想的。もちろん、「ボロアパートに住んでもいいからファッションにはこだわりたい」「飲み代だけはどうしてもセーブしたくない」など価値観はいろいろでしょうが、理想のバランスよりも突出している自覚症状が持てればしめたもの。他の出費を削って家計全体のバランスをキープしなきゃ！という意識が芽生えてくるはずです。

家計の中の割合だけでなく、攻めと守りのバランスも大切です。何を隠そう、昔からロールプレイングゲームが大好きな私ですが、ドラ○ンクエストだって、ファイナル○ァンタジーだって、なけなしのお金で少しずつ武器を買うことでだんだんと強い敵が倒せるようになり、効率よくお金が稼げるようになるのです。「お金がもったいないから」といつまでも素手で戦っていては貯まるスピードは加速しませんし、常にありったけのお金で武器ばかり買っていては肝心のときに必要なアイテムが買えずに立ち往生してしまいます。

そういう意味では、人生というロールプレイングにおけるオトナの女の最初のミッションはズバリ「貯金100万円」。この100万円をいざというときのためにキープしておくことで、会社から不意打ちされたとき（つまりリストラ）や新たな人生のパートナーを召喚するとき（つまり結婚）などに立ち止まらず、前進できるのです。

だまされたと思ってまずは100万円を貯めてみてください。次なる人生のステージが見えてくるかもしれませんよ！

●大竹 のり子（ファイナンシャルプランナー）プロフィール
女性のためのマネー相談サロン、（株）エフピーウーマンの代表取締役。雑誌での連載、講演、メディア出演など多方面で活躍。『一番やさしく株がわかる』（西東社）、『マネーセンスを磨けば、夢は必ずかなう！』（東洋経済新報社）などお金の分野での著書は30冊以上。オフィシャルブログ：「マネーセンス向上委員会」

●マキヒロチ プロフィール
第46回小学館新人コミック大賞入選。ビッグコミックスピリッツにてデビュー。著書に、缶コーヒーのあるシーンを叙情的に切り取ったオムニバス『旅する缶コーヒー』（マンサンコミックス）がある。
