http://news.livedoor.com/article/detail/5705310/
2011-07-13T12:30:00+0900
元彼からの指輪を愛用する女ゴコロ
今年36歳になるユミさん（図書館勤務）は、元彼にもらった指輪を今でもときどきつけている。元彼のことを今でも好きなの？と聞くと…。「元彼のことは嫌いだし未練はないわよ。でも、この指輪には罪は無いし、元彼とは縁がなかったけれど、この指輪とは縁があったのよ」と話してくれた。ちなみに、現在お付き合いしている彼には「25歳の誕生日に自分で買った」と話しているのだとか。

ユミさんの話をきっかけに、20代後半〜40代の女性たちに、別れた後、彼からもらった指輪やネックレスなどをどうするか聞いてみた。すると「捨てる、売る、あげる」など処分派が18名、「相変わらず身に付ける、ずっと持っている」など処分しない派が20名。その他「モノによって処分したりしなかったり」が3名、「元彼との別れ方によって決める」が1名、「アクセサリーをもらったことが無い」が3名という結果に。

処分派が多数を占めるだろうと思っていたのだが、「誰にもらったかよりも、愛着があるかどうか」を優先する女性が多くて驚いた。これは、30代女性を中心にアンケートをお願いしたからかもしれない。

処分派、処分しない派、それぞれに理由を聞いてみた。まずは、処分派から紹介しよう。

「早く次の恋をしたいから処分しました」と話してくれたのはサヤカさん（33歳・会社員）。「彼からもらったものには、彼の気持ちがこもっているようで持っていたくなかったんです。有名ブランドの指輪とネックレスは、貴金属店で買ってもらいました」。

貴金属店で値段がつかなかったアクセサリー類は、ただ同然でリサイクショップに引き取ってもらったそうだ。処分といいながらも「ゴミと一緒に出すことはできない」のが女心だ。

「大好きな人からのプレゼントは、持っていると辛いから」と話してくれたのは、スズさん（31歳・ショップ勤務）。「彼に振られたとき、私はまだ彼のことが好きだったんです。彼からのプレゼントを見ているとよけい辛くなるでしょう。だから、すぐに全部処分しました。失恋を乗り越えるには、未練につながるものは早く処分した方がいいと思います」。

驚いたのはスズさんの処分方法だ。元彼からもらったアクセサリー類を神社のお賽銭箱に入れたという。 神様もビックリしたことだろう。「友だちから聞いたんですけど…。元彼と私の、それぞれの幸せを祈るといいらしいです」とスズさん。ご利益があるかどうかは別として、針供養のように、元彼からのプレゼントや手紙を引き取って供養してくれる神社があったとしたら、「お願いしたい」という女性はきっと多い。

次に処分しない派の話を紹介しよう。

「大事な思い出の品なので」と答えてくれたのは、今年の秋で 結婚8年目を迎えるマスミさん（38歳・派遣）。「元彼たちからいただいた指輪やピアスは、どれも大切な思い出だし、処分してしまったら自分がどんな恋をしてきたかも忘れてしまいそうなので手放せません。恋をしていた20代の頃の自分が好きなんです」とのこと。

マスミさんの夫は、 指輪やピアスが元彼たちからのプレゼントだったことを、知っているのだろうか？

「誰からもらったとか、話したことはないですね。自分で買った指輪や夫に買ってもらったアクセサリーも含めて、日替わりでつけているから夫も特に気にしませんよ」とあっさりとした答えが返ってきた。

アパレル関係の会社に勤務するハナさん（31歳）は「モノによって処分したりしなかったり」派。「ペアリングは処分しましたが、自分が気に入って買ってもらった指輪やブレスレットは愛用しています。長い期間愛用していると、誰にもらったかなんて気にならなくなっちゃうんです」と話してくれた。

そんなハナさんだが、元彼からの指輪では苦い思い出もある。「友だちの結婚披露パーティーに元彼からもらった指輪をしていったんです。実は、元彼もそのパーティーに来ていて、私の手元を見るなり『今でも持っててくれたんだね』って…。元彼は結婚しているんですけれど、その後も、何度かメールが届いて返信に困りました」。

ハナさんには未練はなくても、その指輪が元彼の心に、さまざまな妄想を引き起こしたことは間違いない。男性にとって、指輪を女性に贈るということは、指輪を受け取る女性以上に特別な意味や努力を必要とするモノだから。

最後に、40代独身のカナエさん（百貨店勤務）の話を紹介したい。カナエさんは、元彼たちからの指輪を「恋愛の勲章」だと笑う。「もう結婚しないかもしれないので、昔の彼たちからもらった指輪やネックレスは大事にしています。私のことを愛してくれていた男性がいた、プロポーズしてくれた男性がいたっていうことが、これからも自分の支えになっていくと思うんです」

「恋愛の勲章」とは言い得て妙！確かに、カナエさんのように考えるのも悪くないだろう。元彼からの指輪を「過去の恋愛の戦利品」と言った女性もいたが、「恋愛の勲章」という言い方の方が、美しい思い出を連想させる。（オフィスエムツー／神田はるひ）
    

■関連記事
・気を遣いすぎる独女に今こそオススメしたい“ＫＹ力”
・いま銭湯散歩がおもしろい！ Presented by ゆるっとcafe
・愛と節約　Presented by ゆるっとcafe
・女の集団は仲が悪い!?
・独女的映画レビュー vol.12　『ブリジット・ジョーンズの日記 きれそうなわたしの１２ヶ月』
