http://news.livedoor.com/article/detail/6523283/
2012-05-07T10:00:00+0900
人ごとだから笑える！？独女と母親との関係
5月13日の日曜日は母の日。一緒に暮らしていても、離れて生活を営んでいても、つい母親への想いが巡ってしまう日だ。最近では母親と友達感覚で付き合う母娘が多いというが、独女の皆さんは母親とどんな付き合い方をしているのだろうか。

そこで今回は独女の皆さんに母親との関係について聞いてみた。

まず母親との付き合い方だが、やはり社会人どうしとなり、友達関係を築いている方が多いようだ。例えば、佳奈さん(27歳・経理)のように「友達みたいに仲良しです」という方もいれば、「家事は別々なのでルームシェアしているような関係です」という咲子さん(24歳・外資系事務職)のような方もいる。

ただ、文字通り母娘ほど年齢が離れている訳だから、同年代と話すようにはいかないらしい。特に携帯メールなどでは顕著に表れるようだ。
そこで絵理子さん(36歳・編集)と編み物好きな母親とのやりとりを見せてもらった。
絵里子の母：何か(編み物で)つくって欲しいものある？
絵里子：靴下かな
絵里子の母：いやよ、めんどくさい。帽子にするから!
絵里子さんは「なぜ最初にほしいものを聞いた!?」と思ったらしい。
また、久美さん(29歳・マーケティング)の母親のメールは茶目っ気いっぱいだ。
久美の母：買い物行くけど、夕飯は何がいいの？
久美：あ、今日はコンパだから要らないや。
久美の母：じゃあ、やけ酒買っておくわね！
久美さんはもう何も言い返せなかったらしい…。

一言に親子関係といっても様々なようだが、やはり母の日は皆さん、何かしらイベントを考えているようだ。「母の日に何をしますか？」との質問には、「毎年、ケーキを買うようにしています。今年もその予定」(リカさん、24歳・事務)、「温泉、旅行、食事…、2人で外出して、ゆったりした時間を共有したい」（景子さん、29歳・外資系営業）など、ほぼ全員が「YES」と答える結果となった。

日頃頻繁に会えない母だからこそ、せめて母の日くらいは、きちんと「ありがとう」という思いをプレゼントにして贈りたいという心理が、独女通信の読者アンケートから読み取れる。

そこで今、母の日のプレゼントとして注目を集めているのが、「密-hisoca-」だ。

「密-hisoca-」とは、女性の体に必要な西洋のハーブと、東洋のハーブを独自の配合比でブレンドし、凝縮させた美容サポートドリンク。大さじ1杯程度を水などで5〜6倍程度にうすめて飲む。

柘榴、生姜、蔓苔桃（つるこけもも）、西洋梨・王乳（せいようなし・おうにゅう）、西洋李・草(せいようすもも・どくだみ)など全5種類のラインナップがあるが、特に柘榴の味が、母親へのプレゼントにはオススメだ。

柘榴は、天然エストロゲンという成分が含まれており、その成分が女性ホルモンの働きを活発にして、女性の機能を正常化すると言われている。また美容効果はもちろん、成人病や更年期障害の予防も期待できるので、キレイと健康を維持し続けてほしいという、娘の想いを伝えるのにピッタリの商品だ。

実際、筆者も柘榴味を炭酸で割って飲んでみた。柘榴本来の酸味と甘みがちょうどよく、ジュース代わりに飲みたいと思った。夏はこのように炭酸で、冬はお湯割りで、満腹度を高めたいなら牛乳割りでもいいかもしれない。

この「密-hisoca-」、百貨店などで購入することも可能だが、「大正製薬ダイレクト」というオンラインショップを使って購入することもできる。特に「母の日限定セット」として「基本の柘榴2本セット」の他「キレイのめぐり」、「潤白」、「シャープビューティー」、「キレイファイバー」という5種類のテーマ別にした10500円の2本セットが人気のようだ。現在であれば、送料や包装は無料な上に、先着200名に「密」のロゴ入りサーモステンレスボトルのプレゼントなども用意されているようなので、目前にせまった母の日のプレゼントとして利用しない手はなさそうだ。

今週末の母の日は、「ずっとキレイでいてほしいから」と、普段は言えない気持ちを、「密-hisoca-」に込めて贈ってみるのはいかがだろう。

■関連リンク
いきいきと輝き続けるための美容ドリンク「密-hisoca-」
