http://news.livedoor.com/article/detail/6215455/
2012-01-23T17:30:00+0900
自転車女子、はじめました vol.09「峠こそ、美女を作る！？」Presented by ゆるっとcafe
今月もこんにちは。独女の皆様。
お下劣、毒舌、即解決！ ドロンジョーヌ恩田です。

さて、常日頃から「坂道好き」を公言しているドロンジョーヌですが、やはり多くの人からすると、「なぜ、わざわざ自転車で坂道を？」と疑問に思われることでしょう。
ドロンジョーヌだって坂道がキツいと思わないわけではありません。ただ、せっかく自転車で体を動かすなら、坂道を！　と思ってしまいます。坂道を走るおもしろさや楽しさ、素晴らしさは、ほかに替えがたいものですから。
登坂は、自分ひとりの体力と、自転車という道具だけで、自然へ挑む時間です。自分を信じ、ペースや呼吸を維持しながら、ただひたすら前へ進みます。体全体が軋むような苦しい時間だからこそ、坂道を上りきったときの達成感は最高です。空と自然に抱かれ、何ともいえない満足感。しかも、そのあとはスリルと緊張と高揚感を味わえる「下り坂」というオマケ付き！　日常のストレスなんて、すべて坂の途中に置き去りにしてしまえばいいのです。指の先までが鼓動に満ち、生命の喜びまで感じることができるでしょう。

これこそが「坂道の魅力」。

「満足感」も「緊張」も「生命の喜び」も味わえるなんて、まるで「恋」のようではありませんか。恋するほどの感動が、坂道にはあるのです。

恋をすると女性はキレイになると言いますが、ストレスがなく、前向きな気持ちを持っている女子はキレイです。だから当然、「モテ」ます。どんな美貌の持ち主でも、笑顔がなければ魅力は半減。イライラやストレスは、女性から「美」のほとんどを奪ってしまのですから。

自転車によって得られる大きな効果は、気持ちの変化かもしれません。見た目も引き締まり健康的に美しくなりますが、何よりも「気持ちの変化」の効果は絶大です。

明るくて、笑顔が多い。話をして楽しい。前向きで元気。そんな笑顔の周りにはいいニュースや明るい人が集まるもの。異性からの「モテ」どころじゃありません。多くの人から愛される人間でいられることで、人生は大きく変わっていくでしょう。そのとき自転車は、単なるスポーツの域を超え、「人生を豊かにしてくれるパートナー」になっているはずです。
（文／ドロンジョーヌ恩田　イラスト／北条　晶）


●文：ドロンジョーヌ恩田（どろんじょーぬ・おんだ）自転車に乗る妻＝「妻クリスト」兼コラムニスト兼イラストレーター。雑誌『バイシクルクラブ』（エイ出版社）でのコラム連載や、トークショウなどが、自転車界でマニア的大人気。さらりと下品で、女性らしさを逸脱した独得の表現力が特徴。反面、女性らしいファッション感覚を自転車に取り入れ新たな自転車の楽しみ方を見つけることで、女性ファンも多い。ホノルル・センチュリー・ライド、乗鞍ヒルクライムなどのレース参加や、サイクルモードでのトークショウやテレビ出演など、自転車界全般にわたって活躍。　著書に『自転車をめぐる冒険』『自転車をめぐる誘惑』（ともに疋田智と共著・東京書籍）、『嗚呼愛しき自転車乗り』（エイ出版社）、『ドロンジョーヌ恩田の自転車美女入門』（山と渓谷社）。9月22日発売になった「自転車女医のサイクリニック」（エイ出版社）が大好評！

●イラスト：北条　晶（ほうじょうあきら）12月30日生まれ・漫画家・イラストレーター。4コママンガからレポートマンガ、エッセイコミックまで幅広く手がける。代表作は竹書房刊「お父さんは年下」など。よく多芸だねと言われるが、単に物怖じしない器用貧乏というのが正解。自転車は10年前に買ったクロモリのDEROSA。過去には輪行袋で北海道まで行き、寝袋を背負って札幌まで走った経験を持つ。実はちょうど一日一辺走って、４日で北海道一周できると思っていたのは内緒である。北海道さん、まじ北海道。ここ数年多忙により自転車から離れていたが、自らの体に諸行無常を感じ、この度久しぶりにガレージから引っ張り出してきた。ブログはこちら
