http://news.livedoor.com/article/detail/6346098/
2012-03-07T14:43:00+0900
25歳未満のデキ婚率50％!? デキ婚同僚に独女が言いたいこと
昨年12月、倖田來未のデキ婚に驚いていたら、今度は黒木メイサもデキ婚だという。二人とも好きでも嫌いでもないが、彼女たちに係る仕事をしている人たちはスケジュールのやりくりに頭を痛めていることだろう。

昨年10月に公表された第14回出生動向基本調査＜夫婦票＞(国立社会保障・人口問題研究所）によれば、最終的に結婚を決めたきっかけは、25歳未満では50％が「子どもができた」ことだという。珍しいことではないと思っていたが、まさか若い結婚したカップルの半分がデキ婚だったとは驚いた。ちなみに、25歳を過ぎるその割合は低くなり、25〜29歳未満は12.4％が、30〜34歳未満では11.6％にとどまっている。
結婚後の妊娠であるなら、周囲もさほど驚かないかもしれないが、結婚前の妊娠は本人にとっても周囲にとっても不意打ち。一緒に働く人たちは、同僚のデキ婚に翻弄されることも少なくないようだ。 

「なんでこの時期に！勘弁してよ！って怒鳴りたかった」と話してくれたのは、涼子さん（39歳・美容師）。昨年12月、後輩・K子さんは妊娠が分かったとたん、つわりで休みがちになってしまった。「最低限の人数で年末に突入という状況で、まさかK子が妊娠するなんて、本当に予想外でした。K子から電話が来る度に、怒鳴りたい気持ちを抑えるのが精一杯でした」

それでも涼子がK子さんを怒鳴れなかった理由は…。「つわりも辛そうでしたが、それよりも、入籍するにあたって、彼とK子さんの両親が険悪になったらしく、精神的にかなり参っているようでした。そんな状況をみんな知っていたので、私も他のスタッフもK子を怒ることができかなったんです。みんなで栄養ドリンクを飲みながら、なんとか年末を乗り切りましたよ」

都内アパレルメーカーでマネージャーを勤める美奈子さん（37歳）も、部下（S子さん）の妊娠に悩まされたことがある。「妊娠初期は体調も不安定になるから、どうしても会社も休みがちになるでしょう。出社してきても、ちょっとした加減で気持ちが悪くなるようで…。本人も辛いけれど、それを見ている同僚だって辛いんです」

「人事課からは、S子さんが退社するなら正社員を一人増やすけれど、今の状況だと派遣を手配することもできないと言われました。出産後も働く気持ちがあるのか退職するのか、退職するならいつ退職するかを確認するようにも言われました。こういう話って結構キツイんですよね。私も痩せました（苦笑）」と美奈子さんは話してくれた。

幸いなことに、その後、体調が安定したS子さんは妊娠7ヵ月目まで働き、新人に引き継ぎをしてから円満に退職したそうだ。

メーカーの人事部に勤務する保明さん（50代）は「何度も女性には騙されています」と話してくれた。「やはり人事的にはデキ婚は困ります。予定外の妊娠のせいか休みがちになる場合が多いですし…。だからといって、既婚の女性なら大丈夫かといえば、例えば『繁忙期の6ヵ月間は妊娠しないように気をつけます』と言ってくれても、あっという間に妊娠して退職しちゃう人も少なくないんですよ（苦笑）。正直なところ、その度に『またか』と思います。それでも『赤ちゃんが生まれました』というハガキが届くとほっとしますし、嬉しいですよ」会社や業界によって違いはあるが、保明さんのような話は珍しいことではないらしい。

働く女性は、未婚であれ既婚であれ、仕事のスケジュールも視野に入れて妊娠計画を立てる必要があるのかもしれない。とはいえ「完璧なスケジュールでの妊娠」なんていうのもどこか気持ち悪い。どんなタイミングで妊娠したとしても、本人や職場をサポートしてくれるシステムでもあればいいのだろうが、それは夢のまた夢。せめて、勢いまかせの妊娠や望まない妊娠をしないための知識と避妊は忘れずにいたい。（オフィスエムツー／神田はるひ）
