http://news.livedoor.com/article/detail/6340031/
2012-03-05T18:30:00+0900
くさったよめがあらわれた！vol.06「専業主婦ってやることいっぱい、暇じゃないんだから!?」presented by ゆるっとcafe
スーパーは、閉店間際が狙いどき！
こんにちは！　うえやま洋介犬の漫画「くさったよめがあらわれた！」のくさったよめでございます。

お察しの通り専業主婦なもので、行動範囲が家から近所のスーパーってなもんで広いとは云えません。狭いです。
メールやツイッターなどで人との交流はしていますが、基本、滅多に友達と直接会って遊ぶこともめっきり減りました。会話もほとんど旦那とだけの毎日です。
そんな生活、楽しいの？　と、はたから見れば思われかねない感じですが。

大丈夫、問題ありません！　腐女子には退屈を打破する秘策があるのです！
近所のスーパーに買い物に出かけ、男子高校生の集団や男2人で仲良く買い物している姿を目にすると、BL（男同士のラブ）妄想炸裂でそれだけで幸せになれるんです！　超お得！
この前も大学生ぐらいの兄ちゃんが2人仲良く買い物してる姿を発見しまして……これはこれから2人でご飯作って食べるんだろうけど……同棲してるのか？　それともどっちかの1人暮らしの部屋にお泊りか？　ご飯食べるだけで済むのかね!?　お風呂はいっしょに入っちゃう系ですか!?　さてさて布団はひとつで枕はふたつか!?
などと……あとはもうここでは語れないような妄想を一瞬のうちにしちゃったとだけ云っておきましょうか。もうこっちが食材買う前からお腹いっぱいだよ！　
ごちそうさま！

男同士のいちゃいちゃを発見できない日もありますが、そんな日はツイッターで他の人が見た男同士のいちゃいちゃ話を教えてもらえちゃうことも……なので大丈夫！
何が大丈夫なのか自分でもよくわかりませんが、とりあえず小さな幸せというものは妄想さえあれば結構身近で簡単に手に入るものですよ！と、云いたい腐ってる系女子でした。

あと閉店間際は何が美味しいかといいますと、半額シールもそうなんですけどサラリーマンや仕事終わりのお兄さんたちが仲良く商品見てらっしゃることが多くて、BL妄想展開するのにお得だということを最近知りました……。
昔の私に教えてあげたい！　そうそしてあなたにも！
閉店間際は狙い目ですぞー（ホモ妄想の）!!
（文／菜波　イラスト／うえやま洋介犬）

●菜波プロフィール
京都在住。ＢＬ趣味を活かして同ジャンルのＰＣゲームシナリオライターやコラムニストとして活動中。夫はホラー漫画家のうえやま洋介犬。「くさったよめがあらわれた」のモデルでもある。

●うえやま洋介犬プロフィール
京都在住。ホラー漫画家。色んなホラー系有名人の方々に知られてて色々ビビる毎日。既刊「誘怪犯」、「誘怪犯〜紅〜」（ＧＢ)、「妖幽戯画」（竹書房）発売中。
累積１５００万アクセスの怪談漫画ブログはコチラ。

エッセイ漫画を読みたい方はこちらから！
↓
