http://news.livedoor.com/article/detail/6546795/
2012-05-10T19:57:00+0900
平日にひとりで行くから楽しいあの場所…
デートコースに選ぶ人も多い水族館や動物園。ゴールデンウィークにはたくさんの家族連れでにぎわっていた。こういったレクリエーション施設は複数で行くものと思いがちだが、最近では「ひとりだからこそ楽しい！」という独女が増えているという。
「水族館は深々とした雰囲気が落ち着きと癒しを与えてくれるんですよ」という春菜さん（31才）は、昨年からどっぷり“ひとり水族館”にハマっているひとり。確実に月に2回は行くので、年間パスポートまで取得してしまったとか。「平日に行くと赤ちゃん連れの家族とかもいますけど、休日（とくに冬！）は人が少ないですし、わりと女性（または男性）ひとりで来ている人も多いんですよ」

おすすめは、クラゲと深海魚のコーナーだそう。「愛嬌たっぷりのペンギンも見ていて飽きないですね！」。嬉々として水族館の魅力を語ってくれる春菜さん。それなら、友達や異性と一緒に行っても楽しいのではないかと思うのだが…？

「彼はあまり好きじゃないのと、平日に休みが合う友達もいないというのもあります（笑）。最初は、ひとりで行くのは不安でした。周りの人から“あの人、ひとりで来てるんだ、寂しそう”とか思われたら恥ずかしいなって（笑）。でも、違うんですよ。ひとりだからいいんです！　誰かと一緒に行くと、ある程度ペースを合わせないといけないでしょう？　ちょっと座りたいとか、のどが乾いたとか、ショーには興味ないから観ないとか…。ふだんはサービス業なので、休みの日くらいは自分のペースで動きたいんです」。

職場の環境が変わったこともあり、ストレスでうつ気味だったという。それが水族館に通うようになり、今ではすっかり心のバランスを取り戻すことができたのだとか。
「水族館にひとりで行く時は、午前中から日が暮れるまでいます。そのせいか、上手にストレスをリセットできるようになりましたし、仕事も良い意味でリラックスしてできている気がします」
春菜さんのキラキラしている目を見たら、充実した生活を送っている様子がわかる。「夏休みシーズンはゆっくり見られなくてキツいんです（笑）」という悩みすらも少し楽しそうに見えた。

一方で、「私は、動物園をおすすめします！」という千代子さん（34歳）の話も興味深い。千代子さんは映像関係の仕事をしていて、休日は当日にならないとわからないということもしばしば。そのため、彼ができても続かないし、ドタキャンばかりするのでついに友達もいなくなったのだとか。

「思いがけず休みをもらったある日、ひとりで動物園に行ったんです。平日だったので貸切状態でした。最初はぼーっと園内を見ていたんですが、動物たちが本能で生きている姿がまぶしいことに気がついたんです。当時の私は、朝も夜もない生活でしたから、当たり前のことを忘れていたんですね。特に人間に近いといわれるチンパンジーが私のお気に入りです。前に、じーっと見ていたら、若いチンパンジーがガラス越しにやってきて見つめてくれて、私に触れようとしてくれたことがありました。チンパンジーはヒトに近い動物っていいますけど、きっと私が寂しそうに見えたんでしょうね。そっと慰めてくれるなんて賢くて優しい動物ですよ、ホント（笑）」

気がついたときにはチンパンジーのところに2時間もいた。たっぷりと楽しめるのも「平日でガラ空きだったからでしょうね」と千代子さん。また、休日は行列＆順番待ちの催しも好きなときに楽しめるのも良いのだとか。

「モルモットやウサギなどに触れる『ふれあいコーナー』があったり、飼育員が動物の解説をしてくれるガイドツアーがあったり、新しい発見も多いはずです。旭山動物園の影響からか、最近はどの動物園でも、動物の展示方法にも工夫をこらしているので、“ただ寝てるだけ”ということは少なくなりましたね」

最近は、ノートを持っていってスケッチをするのが楽しみだという。頭を使うにしても仕事とは違う部分を動かすためか、心身ともにリフレッシュできるそうで、その日はぐっすりと眠れるらしい。これまでは無趣味だったそうだが「生涯楽しめる趣味を見つけた！」とうれしそうだ。

新緑が美しい季節。休日は引きこもり気味だったり、趣味がないという独女のみなさんは、ぜひ一度、水族館や動物園に行ってみてはどうだろうか？ （パンチ広沢）
