http://news.livedoor.com/article/detail/6528405/
2012-05-04T10:00:00+0900
なぜモテない？！料理男子
このところ、速水もこみちや向井理など料理上手なイメケンが人気だ。爽やかな笑顔で手際よく料理をする様子を見ていると「料理ができる男性って素敵！」と思ってしまうのだが…。身近な料理男子たちはモテとは無縁らしい。それはなぜ？
家電メーカーに勤務する涼さん（27歳）は、弟と二人暮らし。節約も兼ねて二人で交互に弁当や夕食を作っているせいか、その腕前もなかなかのもの。「…だからといって僕も弟もモテることはありません。同僚の女性たちと一緒に弁当を食べていますが、僕が料理の話を始めると軽くスルーされます。料理って男女共通の話題だと思っていたんですが、そうでもないようです」と話してくれた。

身近な独女たちに涼さんの話をしてみると「料理をする男性はウンチクが多いから、スルーしたくなる気持ちは分かる」「女性だからといって、みんなが料理に関心があるわけではないから話を振られても困ると思う」といった意見が飛び出した。涼さんは料理の腕前を自慢するようなタイプではないのだが、ちょっとした知識が女性たちには自慢に聞こえてしまうのかもしれない。

「ついつい“こだわり”を語って失敗しています」と話してくれたのは、自炊歴10年の健一さん（28歳・研究職）。「自分で炊いたご飯と初めて焼いたシャケの美味しさで料理に目覚めました。理系のせいか調味料はレシピ通りにキチっと測ります。そうすると大抵のものは美味しくできるんですよ」と健一さん。ケーキやクッキーも得意だ。
「出汁は昆布と鰹節でとります。醤油は濃口と薄口を料理によって使い分けていますし、鍋類にもこだわりがあります。料理のことを話し始めると自分なりのこだわりを熱く語っちゃうんですよ。案外、男同士だと意気投合するんですけど、女性には確実にドン引かれます（苦笑）」

健一さんの後輩にも料理上手な男性が増えている。料理好きになったきっけは「自分で肉を焼いたら、すごく美味しかった」「自分でケーキを焼いたら美味しくできた」など、自分で作れた→美味しい→俺って料理の才能があるかも！といった場合が多いらしい。また「両親が共働きだったため、晩ごはんを作り始めたら家族に好評だった」という男性も。

「男子厨房に入らず」と言われて育ってきた父親世代は、妻がいなければ食事に困ることも多いが、料理男子たちは一人暮らしでも困ることはない。男ばかりの“本格的な料理付き家飲み”も盛り上がるという。料理男子がモテないとしても、彼らにとってはたいした問題ではないのかもしれない。

ちなみに、女性からウザがられる料理男子の特徴は「自分の料理自慢をする」「食材や調理方法へのこだわりを熱く語る」「女性より手際が良い」など。「結婚するなら家事を分担できる男性がいい」という女性は多いが、料理については無意識に「妻の方が立場が上」であることを望んでしまうのだろう。でも、これでは理想的な夫になるかもしれない料理男子をみすみす見逃しているのでは？

アウトドアイベントが増えてくるこれから季節。キャンプやバーベキューは、料理男子にはその腕前を披露する、独女にとっては男性たちの料理の腕をチェックする絶好の機会だ。独女たちは男性たちの料理の手際をきちんと見つめてみよう。料理について素直にアレコレ聞いてみるのもいい。料理男子はウンチクやこだわりを暫し封印し、美味しく焼けた肉や野菜を女性たちに振る舞ってみよう。手際よく火をつけ、真剣な表情で肉や野菜を焼く男たちは魅力的だ。（オフィスエムツー／神田はるひ）
