http://news.livedoor.com/article/detail/6789638/
2012-07-25T14:08:00+0900
【Krush】8・12梶原龍児＆寺戸伸近の王者コンビがメインに登場！全カードの試合順
　 8月12日（日）東京・後楽園ホールで開催される『Krush.21』の全対戦カードの試合順が発表された。

　梶原龍児（チームドラゴン/王者）vsトーマス・アダマンドポウロス（フランス/Team Busonera/挑戦者）のKrush−63kgタイトルマッチ、そして寺戸伸近（Booch Beat/王者）vsアンディ・ ハウソン（イギリス/バッドカンパニー/挑戦者）のISKA世界バンタム級タイトルマッチがダブルメインイベントとして行われる。

　 7・21「Krush.20」のリング上に上がった梶原は「どんどん下が詰まってきて、俺は上を上げるだけ。Krushの名前を上げる」とフランスからの刺客を倒して、世界にKrushの名前を広めたいと宣言。一方、寺戸は「まだベルトは誰にも渡せません。倒して防衛します」とKO決着でのタイトル防衛を宣言している。全対戦カードの試合順は以下の通り。


グッドルーザー
「Krush.21」
2012年8月12日（日）東京・後楽園ホール
開場17：00　本戦開始18：00
※オープニングファイトは17：15〜
