http://news.livedoor.com/article/detail/6892725/
2012-08-27T14:00:00+0900
夏につきもののアノ話…『私の恐怖体験』
暦のうえでも立秋を迎え、夏は終盤にさしかかっている。そういえば、すっかり日が短くなった。

海や山のレジャー、長期休暇を利用した旅行、ビアガーデンに花火大会…と、夏ならではの楽しみは多いが、今も昔も寝苦しい夜に盛り上がるのはやはり『怪談』。
周囲の独女に聞き込みをしてみたものの「そんなにしょっちゅうオバケなんか見られないよ！」との声もあったので、実際にあった怖い話も織り交ぜて紹介したい。

【帰ったら自宅マンションが火事に!?】
友人と食事をして、ほろ酔いで最寄り駅に着いた帰り道。自宅の方向に黒煙が立ちこめていて、そこに消防車のランプが赤く反射していました。「まさか…！まさかウチが!?」と、早足で自宅へ向うと、家の周りには数台の消防車と救急車、そして人だかりが。路地の入り口にはドラマでよく見る『Keep Out』の黄色いテープが貼ってあって胸がドキドキしていきます。「やかんを火にかけっぱなしだったかな？」「10年モノの洗濯機がついにショートしたかも!?」いろんな疑惑が頭をよぎりました。でも、火元は向いのマンションとわかりホッと一息。ほんとに怖かったです。（みなみさん／29才）

【深夜にフルフェイスのバイク男が…】
深夜３時、友達と飲んで歩いて帰った時のこと。車が頻繁に通るから安全だろうと街道沿いを歩いてたんです。そしたら突然、フルフェイスのヘルメットをかぶり、50ccのバイクに乗った男が私を遮るようにカットインしてきました。男が「送って行くよ」というので断ると、アクセルをふかして威嚇してきました。危険を察知した私は、男を突き飛ばして近くのコンビニに逃げ込みました。しばらく立ち読みをしていると、目の前にあの男！　怖かったので、30分くらい待機した後コンビニを出て警察に駆け込むことに…。ところが警察署の向かいで信号待ちをしていたら、目の前をあの男がバイクで通り過ぎて行きました。そのときの恐怖といったら…。もちろん、警察でたっぷり被害報告をして、警戒しながら自宅に帰りました。まるでサスペンス映画のようでした。（ひろこさん／32才）

【38才、なぜかオネショをしてしまいました】
泥酔していたわけでもないのに、先日、オネショをしてしまいました。便器からコンコンと水が湧き出る夢を見て、ハッと目が覚めたら股間がじっとり…。まさか、大人になって〜!?　おしっこも冷たかったですが、何よりも肝が冷えました…。慌てて布団に染みたおしっこをタオルで拭き取り、消臭剤をうんとふりかけてじっくり天日干ししました。恐怖というより「あ〜あ…」と何とも言えない情けなさ。（由貴子さん／38才）

【オバケに夜這されてしまいました…】
麻布にあった社員寮で生活していたときのこと。自室で寝ていたところ、金縛りに遭い何かが覆いかぶさってきたのです！さわさわと胸をまさぐられ、驚いて目を開けるとそこには武士の姿が…。この時代にはそぐわない風貌なのですぐオバケだなと思いました。必死に抵抗しようとしましたが、金縛りがとけず体が動かない…。結局最後までされてしまいました。ショックというより驚きと恐怖が大きかったですね。あとで聞いたら、社員寮は元武家屋敷だったそうです。（みきさん／33才）

【異様に飛びすぎた輪ゴムが…！】
友達から聞いた話です。彼女が昔住んでいたマンション（実家）が、じつは隠れた自殺スポットで、彼女の部屋にもよく出たそうです。で、彼女が引っ越すことになり、最後に友人たちが集まって飲んでいたときのこと。明け方、1人の女の子が何気なく輪ゴムをはじいて遊んでいました。ピシっと上に飛ばして、落ちてきては拾ってまたピシっみたいな。ところが、何回目かでピシッと飛ばしたら、輪ゴムが突然天井までギュイーンと飛び、さらにリビングの端っこ（8mくらい先）に飛んでいき、壁にコンとぶつかって落ちたとか。その場にいた女の子5人全員が凍りつき、急いでマンションを出ました。外に出てやっと「さっきの輪ゴム、何だった？」と騒いだそうです。本当に怖いときって、その場で「ぎゃー怖い」って言えなくなるんだって…。口に出したら本当に怪奇現象を認めたことになるから。その気持ち、よくわかるなぁ。（りんこさん／37才）

独女のみなさんから聞いた、“あの世の話”と“この世の話”の恐怖体験エピソード。やっぱりこの世の話のほうが怖いな〜と思うのは、年のせいかしら？　夏の終わり、こんな話が酒の肴になりそうなのでみなさんもぜひ。（パンチ広沢）
