http://news.livedoor.com/article/detail/6204639/
2012-01-19T14:00:00+0900
独女はピンとこない？ 紗栄子さんがネットで嫌われる理由
昨年末あたりから、ネットを中心に同性から異様なバッシングを受けている女性タレントといえば、紗栄子さんを置いて右に出るものはない。

一番のキッカケは現在離婚調停中といわれるプロ野球のダルビッシュ有選手に対し、月1000万の養育費と慰謝料24億求めているという報道なのは間違いないが、ネット上ではダルビッシュ選手と離婚騒動になるずいぶん前からかなり嫌われていた。おそらく最初のキッカケはダルビッシュ選手と“できちゃった婚”をしたこと。これをきっかけに正直女優としてさしたる代表作もなく、かといってタレントとして頻繁にテレビに出演しているわけでもなかった紗栄子さんが、一躍違う意味で存在感を出すようになった。
ちなみに毎年「週刊文春」が公表している2011年度版「女が嫌いな女ランキング」では、1位沢尻エリカさん、2位和田アキ子さん、3位谷亮子さんで、紗栄子さんは25位だった。ネットでの凄まじいバッシングとはかなり温度差があるが、おそらくこれがネットと現実社会による差ではないだろうか？
実際、現実社会で紗栄子さんは独女層をターゲットにしたファッション雑誌「MORE」（集英社）で連載を持ち、今年に入っても「JJ」（光文社）「MAQUIA」（集英社）「sweet」（宝島社）といった人気女性雑誌に次々と出演しているのだが、これらの雑誌のラインナップも同様に、若い独身女性が読者層となっているものばかり。つまり紗栄子さんは、若い独女世代だと嫌われていないところか、むしろ支持している人がたくさんいるのだ。そうでなくては、連載を持ったり高い頻度で雑誌に登場することへの説明がつかない。

そこで紗栄子さんの支持層である若い世代の独女に「紗栄子さんってネットで嫌われているけど、どう思う？」と話を聞いてみることに。

まず「結婚前に出演していたドラマを観た時は、あのカワイらしさと声に分かりやすい“女子”を感じ、嫉妬を含め正直好きになれなかった」と語る雅子さん（26歳）はこう語る。
「でも結婚してママとして頑張っていた姿には素直に好感を持ちましたよ。でもその時もすごく嫌われていたのは『なんで？』って思いましたね」

一方雅子さんとは逆に「結婚前は大好きだったけど、さすがに最近はちょっと……」と語るのは紗栄子さんと同じ年齢の綾香さん（25歳）。
「女って可愛くてファッションセンスがいい同性の女の子に対し、素直に『カワイイ』とか『大好き』っていう憧れを抱くところがあると思います。私にとって紗栄子さんはそんな存在でした。ちなみに吉川ひなのさんも同様の理由で好きです。でもさすがに最近の慰謝料騒動をみるといかがなものかと思いますけど、基本的には今も好きです。子供2人産んであの可愛らしさは憧れますね」

とりあえず若い世代の女性は好きであれ嫌いであれ、紗栄子さんを『カワイイ』と感じる人が多いのは確かなのだ。

ちなみに実際紗栄子さんに取材経験があるという編集者の女性（35歳）にも話をきくことができた。
「紗栄子さんは、私が過去に取材した女性タレントの中でも断トツに“女子力”の高い方でしたね。まず、実際会って一番印象に残ったのは“胸”です（笑）。胸元がかなり強調されたブラウスを着ていて、取材中そこばかり気になって気になって……。それに加え、ご存じの通りあのハニーボイスでしょ。同じ女性なのにクラクラっときました。ちなみに受け答えは丁寧で、頭の回転はとてもいい方だと思いましたよ。ただ、あの女子力はそれをすべて忘れさせるほど強烈でした。ああいった女性が同性から反感買うのは分からなくはないですね。絶対に彼氏を紹介したくないタイプの女性であることは間違いないです」

つまり紗栄子さんが同性に嫌われるのは、その圧倒的な女子力により「この人を敵にすると危険」という危機感を無意識に抱かせるためなのではないか。事実彼女はそれで球界一のエース（しかも超イケメン）をゲットし、子宝にも恵まれた。さらに離婚するにしても絶対にタダでは転ばない強い意思を持ち、どんな逆風にも動じない。
とはいえ、実際テレビでよく見かけるわけでもなく、かといって沢尻エリカさんのような分かりやすいトラブルがあったわけでもないから、一般社会で影響力はないのだろう。しかしネット上ではこういった“目にみえない恐怖”に人一倍敏感だ。

そしておそらく、その危機意識は「夫」という守るものがある既婚女性ほど「紗栄子さんは危険！」と、強く反応するのかもしれない。逆に若い女性はそこにリアリティがないので、彼女の本当の恐ろしさに気がつかない。

紗栄子さんのバッシングをみると、かつて同様に強烈なバッシングにあった松田聖子さんを思い出す。しかし“ぶりっ子”の代名詞としてあんなに嫌われていた聖子さんも、今では同性から憧れの存在として輝いているのだ。紗栄子さんも将来そうなる可能性だってないとはいえないのではないか……そんな予感がするのは筆者だけか（橋口まどか）

■紗栄子の写真ギャラリー



（写真）Saeko One&only 「私は私」。ルールに縛られない、おしゃれな生き方（集英社）より
