http://news.livedoor.com/article/detail/5883966/
2011-09-23T10:30:00+0900
女を勇者に変える！？ 出産のホント
先日、女子中・高校時代の同窓会に参加したシオリさん（38歳・会社員）。10年ぶりの同窓会で一番盛り上がった話題は、出産の体験談だったという。「安産でも難産でも、みんな面白く話すんですよ。私たち独身組には“目からウロコ”の話も多くて、同い年だけど“母”はスゴイなあって思いました」。

リアルな出産体験談に驚かされる独女は多い。例えば、陣痛のこと。いきなり強い痛みがあるわけでもないし、何時間もずっと痛みっぱなしというわけでもない。陣痛の経過について話してくれた遠藤亮子さん（30代・イラストレーター／出産時の年齢24歳）の出産体験談を紹介したい。

「私の場合は、出産予定日に日付が変わった途端“おしるし”（出産のサイン、血液が混じったおりもの）があり、それから軽〜い陣痛が始まりました。軽すぎて、ただの腹痛だと思い込んでトイレに座っていたくらいです。夜中の3時頃になって、痛みの間隔が規則的になっている気がして、時間を計測し始めました。まだ大丈夫そうなので、痛みの合間に体力を付けようとケーキを食べて、再びうとうと…。6時過ぎに、痛みが急に強くなってきたので病院へ電話して、夫を起こしました」

陣痛が10分間隔になり、5分間隔になり、2分、1分と間隔が短くなっていくにつれて、赤ちゃんの頭が通れるように子宮口が開いていく。餅つきのお餅が、つくほどに、だんだんと柔らかく伸びがよくなっていく様子をイメージするといいらしい。

亮子さんが、病院に到着したのは8時すぎ。そのまま分娩台へ案内された。「本当に順調で、8時48分に赤ちゃんが誕生しました。あまりに楽だったので、分娩台の上で思わずガッツポーズを取ったくらいです」と笑顔で話してくれた。

出産は個人差も大きいし、第一子は安産でも、第二子のときは難産という場合もある。「お医者さんがビックリするほどの勢いで、赤ちゃんが飛び出した！」という友人もいれば、なかなか子宮口が開かず、丸1日以上、陣痛に苦しんだという友人もいる。ただし、出産の痛みは、「思い出したくない痛み」というよりは、乗り越えたからこそ得られる「自信」につながる場合が断然多い。だからこそ、出産体験は女性にとって「武勇伝」になるのだ。

妊娠や出産について、独女世代が気になることといえば「年齢」だろう。個人差はあるが、一般的には、年齢が若いほうがトラブルも少ないし安産だと言われている。最近は、アラフォーでの出産も増えているが、35歳以上だと、妊娠中や出産の際のトラブルなどを考慮して、総合病院を紹介されるケースが少なくない。また、産科不足から病院選びで苦労する人も多いようだ。

36歳で出産したフルート奏者・講師の紺野紀子さん（39歳）に、お話を伺った。

「妊娠中の検診から出産まで面倒みてくれる病院が少なかったので、病院は必死で探しました。総合病院でも産婦人科が無かったり、出産費用が高額だったりで焦りました。結局都立の病院に決まりましたが、ここも受け入れ人数が締め切りになる寸前でしたから、妊娠する前から病院を探しておくべきでした」

出産について伺うと「安産でした！ 赤ちゃんが生まれて、まず最初にホッとしました。そして、陣痛の辛さを思えば『もう恐いものは何もない！』と思いました。出産後は何に対してもやればできるという思いが強く、生活もポジティブになってきてます」と話す紀子さん。出産後1ヵ月足らずで、フルート講師の仕事も再開したそうだ。

今、この独女通信を読んでいる中にも、「いつの日か母になりたい」「赤ちゃんが欲しい」と思っている独女は多いだろう。助産師・田口真弓さん（助産院もりあね）に、今からでも心がけておきたいことについて伺った。

「まず、早寝・早起き、体を冷やさない、ご飯と味噌汁が食卓にある生活を心がけてください。お米を主食としたきた日本人の腸は、エネルギーを摂取するのにお米やお味噌など穀物類が適しています。ですから、体を整えるためにも、ご飯と味噌汁は大切です。もちろん、妊娠が分かってから食生活を改善したり、早寝早起きに切り替えるなど、基本的な生活を見直すことでも、大半の人が体の状態がよくなっていきます。自分の体や生活を“気にすること”は、出産後に子どもの健康を考える力になっていきます」

妻が妊娠したとき夫は何をすればいいのか？ 田口さんに伺うと…。「まず、夫は、自分のことは自分でやる努力をしましょう。妊娠・出産を経験する女性は、精神的に母になるのも早いですが、男性はすぐには父にはなれません。だから、自分のことは自分でやって、あせらずゆっくりと父になっていけばいいんです。お子さんが産まれてから、“でっかい長男”にならないように気をつけてくださいね」

昨年11月に出産した友人がいる。出産まではお腹の張りが強かったので思う様に動けず、どこか気弱になっていたのだが、今や赤ちゃんを守り、笑顔で出産体験を語る強い母だ。出産は女性を「勇者」に変えるのだと、思わずにはいられない。（オフィスエムツー／神田はるひ）

（取材協力）
・助産院「もりあね」
・子育て支援そしてすべての女性たちのサロン　「ふぁーふぁ」
・beans factory Art gallery（遠藤亮子さんのブログ） 
・ギターとフルート（紺野紀子さん）の夫婦デュオ「KONNODUO」
　http://www.konnoduo.com/
　http://www010.upp.so-net.ne.jp/Composer/todorokilabel.html
