http://news.livedoor.com/article/detail/6714179/
2012-07-02T14:00:00+0900
「夢を語る男」は信用できない!?
子供の頃は将来、何にでもなれるような気がしているもの。何かしらの夢をもっているのはごく自然なことで、その夢が大きければ大きいほど、「この子は将来大物になる！」なんて大人は褒めたりする。

しかし、子供の頃は褒められた大きな夢も、大人の男が口にすると、「この人、大丈夫？」と思われてしまうことがある。
会社員のアヤコさん(仮名・28歳)は最近、そんな場面に遭遇したという。
「飲み仲間の30代の男性は、『俺、近い将来、会社をやめて起業したいんだ』が口癖。初めて聞いた時は、私も『頑張ってね！』なんて応援の言葉を返しましたけど、この間、その男性が『俺、新車買ったんだ♪』と自慢げに言い出してびっくり。起業に必要だから買ったわけではなく、ただ純粋に車が欲しかっただけみたい。『えっ!?　起業するためにお金を貯めるんじゃなかったの？』と心の中でツッコミを入れてました」

アヤコさんだけでなく、その場にいたみんながその男性の発言に苦笑いしていたとか。
「別に夢を語るのは悪いことではないけど、この人は夢を本気で実現したいのではなくて、『夢を語る自分』が好きなんだなあと思いました」

イズミさん(仮名・32歳)は、「女が許せる『男の夢』は、萌えポイントがあるかどうかでは」と分析する。
「例えば、仕事をバリバリこなす男性が『将来、子供とキャッチボールするのが夢』と言ったら、普段の姿と素朴な夢のギャップに、キュンときますね」

ただし、ギャップがあればいいというわけでもない、とイズミさん。
「どんな仕事でも長続きしない男性が、『世界中の人を幸せにしたい』なんて言ってると、その人の普段の姿と夢の壮大さにギャップがありすぎて、『どうやって実現するの？』って思っちゃいますよね」

一方、ジュンコさん(仮名・35歳)は、「夢を持つ男性は肯定したい」と話す。
「私自身、次々に夢ややりたいことを見つけるタイプなので、彼氏や夫となる人の夢も応援したいですね。いくら大きな夢でも、『この人ならやってくれるかも』と思わせる度量がある人なら、周囲が自然と力を貸してくれると思うし。ただし、その夢と普段の行動がちぐはぐだと、好きな男性でも冷めてしまうし、好きでなければ失笑してしまうと思いますね」
　
「男が夢を語る姿が魅力的なのは30歳まで」と話すのは、ユカコさん(仮名・37歳)だ。
「若いのにまったく夢がない男性だと、人生そのものを楽しむ気持ちがないように見えて、女性は魅力を感じないのでは。けれど、30歳を過ぎても夢ばかり語っている男性は、現実逃避をしているように見えますよね。何のアテもないのに、『今の私は本当の私じゃない』と会社を辞めて自分探しに走る女性と似ているかも。30過ぎたら、夢より目標の方が大切。男性って、本気で叶えたい夢や目標ができると、周囲にぺらぺら話す暇があったら行動しますから。私の周囲で夢や目標を達成している男性はみんな、コツコツ努力していました」
　
女性たちが魅力を感じるのは、男性が夢を語る姿ではない。たとえ大きな夢であっても、それを叶えるために努力している姿なのだ。(栗頭渋子)

＜Photo＞(c)Paylessimages,Inc.All Right Reserved.
