http://news.livedoor.com/article/detail/6120453/
2011-12-15T14:00:00+0900
幸せになるための「足るを知る」
部品メーカーに勤務する多香子さん（27歳）さんは、同僚・A子さん（26歳）の愚痴の多さに嫌気がさしている。

「A子は他社に勤めている友だちから給料や福利厚生などを聞いては、ウチの会社と比較して給料が安いとか始業が早いとか、仕事の拘束時間が長いとか愚痴るんです。一緒にいるとホント気が滅入ってきます」とウンザリした顔で話してくれた。
多香子さんたちが勤務する会社は業界ではよく知られている安定企業。給料は同世代の平均的な金額よりやや少ないらしいが、夏休みやゴールデンウィークはまとめて休みがとれるなど年休が多く有休もとりやすい。しかし就職活動で商社が第一希望だったA子さんは、何かにつけて会社のマイナス面ばかりを見てしまうようだ。 

そんなA子さんに多香子さんが言いたいのは「足るを知れ！」

「本気でA子が転職を考えているなら、もうとっくに会社を辞めていると思います。転職する気も無いのに他と比べて愚痴るよりも、いいかげん今勤めている会社の良い面に目を向けた方がいいと思うんです」と多香子さん。

就職活動で苦戦し、何社も落ちた末ようやく現在勤めている会社に決まった多香子さん。一人暮らしでもお金に苦労することなく生活できる今の状況にかなり満足している。「最近は資格試験を受けたり、ダンスのレッスンにも行ったり私生活も充実しています」と話してくれた。

仕事やプライベートで思わず「足るを知れ！」と言いたくなる場面は少なくない。恵理さん（30歳・販売）は、何かにつけて一言多い友人のB子さんに「足るを知れ！」と言いたい。

「友人４人で旅行に行ったときも、B子だけが『ホテルがもうワンランク上だったら良かったのに』とか『もう少し駅から近かったら良かったのに…』と言うので、嫌になりました。旅行を計画するときには、B子は仕事が忙しいからとほとんど顔を出さなかったのに『ありがとう』の一言もありませんし…。2年ぶりにみんなで一緒に旅行ができたのに、本当に残念です」と恵理さん。次からはB子さんを誘う予定はないそうだ。

ちょっとした考え方や気の持ち方で、人は幸せにも不幸せにもなる。大切なのは「足るを知る」ということ。あれも欲しいこれも欲しいと、足りないものばかりに気をとられず、今の自分が恵まれていることに目を向けてみたなら、今よりもずっと幸せになれるからだ。学生時代の恩師は「自分の心が満ち足りているなら、幸せになれる。周りの人や環境に感謝する気持ちが幸せを招くから、足るを知っている者は幸せになれるんだ」とよく話してくれた。

真奈美さん（28歳・自動車販売）は、お母様の入院をきっかけに自分がいかに恵まれているかを実感したという。

「母が入院するまでは帰宅すれば晩ご飯ができていたし、洗濯も母が『私の仕事だから』と引き受けてくれていました。それが当たり前だと思っていたから、ちょっとした母の小言にもムカッとくることも多かったんです。でも、家事や母の通院の送り迎えをやってみて、改めて母に感謝しています」

真奈美さんは、お母様の入院で彼との関係も変わってきたという。会社と家事で疲れ気味の真奈美さんを気遣う彼からのメールが増えた。「ここ1年くらいマンネリ気味な関係でしたが、今は彼が精神的な支えです」と真奈美さん。彼にとっても真奈美さんの大切さを考える機会になったに違いない。

不平不満が心の中に溜まり始めたときは、少し冷静になって客観的に自分を見てみよう。
例えば、お風呂上がりのビール、温かい食事、ふかふかのお布団…。どれも「幸せ」の要素。気持ちがポジティブになれば、物事は良い方向へ動き出す。（オフィスエムツー／神田はるひ）
