http://news.livedoor.com/article/detail/6130430/
2011-12-19T14:00:00+0900
Twitterでリムーブしたい人がいる……その時独女は？
長らく独女の必須コミュニケーションツールだったmixiにかわり、今年急速に普及率を伸ばしたTwitter。特定の友人のみのＳＮＳとは違い、芸能人やニュースサイト、さらにはゆるキャラといったさまざまな対象がアカウントを所持し、気軽にフォローしたりコミュニケーションをとったりするのがTwitterの醍醐味のひとつではないかと思う。
しかし最近、こんなジレンマに陥っている独女も少なくないというのだ。

「結局、Twitterでもmixiのときに感じたストレスと同じ。気軽にフォローしたりリムーブしたりできる“ゆるさ”がTwitterの魅力だったはずなのに……」
こう嘆くのは昨年春あたりからTwitterをはじめたという美咲さん（34歳）だ。

ここでまず、前述に登場した美咲さんの言葉にあった「リムーブ」という意味を簡単に解説。「リムーブ」とは、Twitterで1度自分がフォロー（自分のタイムライン上にフォロー対象となる人のつぶやきが表示されるようにする）した関係を取り消すことを意味する専門用語だ。
　
当初美咲さんは当初好きな芸能人や地元のお得情報といったアカウントを多くフォローしていたが、友人や会社関係の人ともTwitterでやりとりするようになり、気がつくと“mixiのマイミクがそのままTwitterに移行した状態”になってしまった。

「その中で実は数人、できればリムーブしたい人がいます。私がそう感じる人はだいたい、愚痴っぽいツイートや自慢が多い人。でもある日、その中の人が私じゃない誰かにリムーブされたらしく『自分からフォローしておいてリムーブするなら、最初からやるなよ』などというツイートを連発していまして……。もともとその人はちょっとメンタルが弱いところがあるのか、しょっちゅう『私は誰からも必要とされていない』とか『死のう』とかっていうつぶやきをする人なんですよ。そんな調子だからリムーブしたいんですけど、こんなにネガティブにされるとなかなかそれもできず、なんかTwitterも面倒だなと最近感じます」（美咲さん）

ちなみにリムーブされた側は、フォロワーの数が減っていることで誰かがリムーブしたことを知るが、通常1人1人確認する等しないと、誰がリムーブしたかはすぐには分からない。しかし最近ではそれがすぐ判明する専用アプリも登場しているということで、それだけ「誰にリムーブされたか」ということに過敏な人は多いということかもしれない。

そして「どうせたくさんフォロワーがいるから、私がこっそりリムーブしてもバレないと思ったら、バレた」という経験があるのは祥子さん（30歳）。
「その人、1人100回くらいつぶやく人なので、あまりフォロワーがいない私のタイムラインはあっという間にその人のつぶやきで埋まっちゃうんです。もともと実際には会ったことない人で、ツイッターで何故かフォローをしてくれたから返しただけっていう間柄だし、いいかってリムーブしたら、早速『リムーブした理由を教えてください！』って言われちゃいまして……。それ以来、知らない人を気軽にフォロー返しするのはやめました」

Twitterでは、基本的にフォローをしてくれた人であれば、直接の知人でなくてもフォローをし返す人と、反対にフォロー返しをしない人がいる。祥子さんは後者だったためそういったトラブルがあったが、フォロー返しをすることで新しいコミュニティが広がったり、思ってもみない情報が得られたりという利点もあるので、どちらがいいとは簡単に判断できないだろう。

一方リムーブする側ではなく「リアルな知人からされた経験がある」というのは真奈美さん（29歳）だ。なぜされてしまったのか？
「それが分からないんですよ。相手に『なんでしたの？』とも訊けないじゃないですか！　Twitterは別に断ってリムーブする必要も無いとは思うんですけど、正直ちょっとへこみました。振り返ってみると、ちょっと愚痴っぽいツイートが多かったかなーとか反省もあるんですけどね。それ以来思いのままにつぶやくのはちょっと控えています」

気軽にフォローしたりリムーブしたり、そんなゆるい関係を保つには、日本人は多少真面目すぎる国民性があるのかもしれない。リムーブを躊躇してTwitterが面倒になる人、リムーブされるのが怖くて、書き込みに制限をかけようとする人……そんなこと深く考えずもっと気楽にやればいいと分かっているけど、気になる。これも日本人独女の性かもしれないが（橋口まどか）
