http://news.livedoor.com/article/detail/6215814/
2012-01-24T15:30:00+0900
花粉症患者の約7割が実践した“事前対策”とは？
1月も後半に入り、引き続き厳しい寒さが続く中で「早く暖かくならないかなぁ」なんてついつぶやいてしまいがちな今日この頃。しかし、春の訪れに憂鬱さを感じ、さらには恐れている人もいるのでは？ そう、春の到来は言わずもがな、花粉症の季節の到来なのだ。花粉症とは、多種多様な花粉が体内に入ることで体が拒否反応を起こす、いわばアレルギーの一種。花粉症患者を苦しめる、鼻水、くしゃみ、せき、目の炎症などの症状は、体のアレルギー反応によって起きているのだ。


■女性ならではの花粉症患者の悩みとは

先日、花粉症に関して興味深いアンケート調査が行われたので、ここに紹介したい。
▼あなたは「花粉症」の症状で苦労したことはありますか？
という質問には、なんと20代〜30代女性の9割以上が「ある」と回答。
さらに、
▼「花粉症」の症状で経験したことは？（複数回答可）
という設問では、20代女性の上位が「睡眠不足で集中力がなくなる」（77.8%）、「公共の場で鼻水・くしゃみが止まらず恥ずかしい」（55.6%）、「鼻の下が赤くなって痛くなる」（44.4%）となり、30代女性では「鼻の下が赤くなって痛くなる」(63.2％)、「涙が止まらず、化粧が落ちてしまう」（23.7%）といったような、女性ならではの悩みも見受けられた。

ポカポカ陽気が訪れるこれからの季節、花粉が過ぎ去るまで鼻の下を赤くしたまま過ごすなんてもったいない！ そこで、有効な事前対策を紹介しよう。


■事前対策で症状を緩和できるサプリメントという選択
大量の花粉が飛散するからには、当然ながらしっかりと対策を行うことが重要。とはいえ“花粉症対策”とひと言でいっても、こだわりのマスクや完全防備のゴーグル、さらには花粉を体内に入れないための鼻用軟膏などさまざまで、症状を抑える薬なども多く販売されている。それらの薬はステロイドや抗ヒスタミン剤などが一般的だが、実はこれ、症状を「抑える」のであって根本的治療にはならないのだ。さらには、眠気やのどの渇きといった副作用も出てしまうのである。

花粉症の対策について、2010年度に日本農芸化学会でとても興味深い研究結果の発表が行われた。それは「ビフィズス菌と3種の天然植物エキス（甜茶、シソの実、グァバ葉）の配合が、ステロイド剤にも匹敵するほどの効果が期待できる」というもの。花粉症の事前対策としては、医薬品や病院での治療といった手間のかかるイメージがあるが、この結果によれば、日常的に天然エキスを配合したサプリメントを摂取することで、症状をある程度緩和させることも可能であるということだ。

▼花粉症の事前対策をしていますか？
という問いに「している」と回答した30代女性はわずか38.1%、20代女性ではさらに低い33.3%という数値であった。さらに、
▼「花粉症対策として」どのような食べ物・飲み物を試しましたか？
という問いには、20代女性では「ヨーグルト」がなんと100%！ 続いて「甜茶」（60%）という結果に。30代女性では「甜茶」73.1%でトップ、続いて「ヨーグルト」が65.4%と続いている。

そこでオススメするのが「大正ビオデイ」というサプリメント。前述の学会で発表された4つの成分、ビフィズス菌と甜茶、シソの実、グァバ葉の天然エキスが一度に摂れるという優れものである。これら全て食品に分類されるため、副作用を気にせず飲める。さらには継続的に摂り続けることで、アレルギー体質の改善も期待できるという。症状を抑えるのではなく、花粉に対してアレルギーを起こさない体にする。そうすれば、長年悩まされたアレルギー性鼻炎ともサヨナラとなるのである。かしこい対策として、試してみる価値はありそうだ。

■大正製薬「ビオデイ」
