http://news.livedoor.com/article/detail/6029295/
2011-11-15T14:00:00+0900
現役ホステスに聞く、一番人気のホステスとは？
女性が同性を見る目は厳しい。その視線を意地悪ととるか「お勉強になります」と前向きにとらえるかで人生は大きく変わる気がする。
上から目線や女王様気質、男性の前で態度ががらりと変わる女性は多くの同性から嫌われるようだが、男性を接客するホステス業界にも嫌われキャラはある。

まずはお勉強のために、高級会員制クラブに勤務する現役ホステス佐知恵さん(32歳)に、嫌いなタイプの同僚を聞いた。
「色気と美貌を鼻にかける人ですね」

夜の世界といえば色気と美貌で男性をもてなすのが仕事のはず。なのに色っぽい美人が嫌われるとは。

「自分が美人じゃないから、ひがみで嫌っているわけではないんですよ。ホステスの仕事はお客さんと楽しい会話をすることなんです。色気を振りまくなら、そういう種類の店に行けばいいんですから」

自ら美人じゃないという佐知恵さんだが、年齢より若く見えるかわいいタイプ。気性もさっぱりしている。

「私たちは毎日スポーツ、政冶経済や話題になっているニュースは必ずチェックしています。お客様がどんな変化球を投げていらしても、キャッチをして投げ返すくらい、会話のキャッチボールができるように努力をしています」

接待で店を使われることもあるので、大きな声で笑ったり、下品な言葉は使わない。美しい立ち振る舞いをするなどマナ—にも気を配っている。色気や美貌だけで勝負する仕事ではないときっぱり。

もうひとつ、「赤を着る女は嫌われる」

夜の仕事は派手な化粧に派手な色の服というのは偏見で、財界人や文化人が利用する高級店といわれる店は品格を大切にする。赤など派手な色の服は、お客様にも人気がないし、ホステス同士でも顰蹙を買うそうだ。

ちなみにママはいつも品格のある着物を着用し、佐知恵さんはベージュやグレーのスーツや淡い色のワンピースを着ることが多いという。

さらに「生足は厳禁」

佐知恵さんの勤務する店では、生足も網タイツもダメ。佐知恵さんはいつもベージュのストッキングを着用しているが、伝線をしたときのために、二枚は必ず予備としてロッカーに入れているそうだ。

赤いドレスや生足がダメなことは分かったが、一番人気のホステスさんはどんなタイプなのだろう? 

「普通のお嬢さんという感じのホステスが、お客様には人気です。ナチュラルメイクで服装も地味。地味といっても、肌や髪は手入れが行き届いている素がきれいな人ですね」

『松本清張の黒革の手帖』の世界を想像していたが、夜の世界も最近は普通が求められるようになったのか。

そういえば合コンでも、女優やモデルのような女性は意外にモテないらしい。
「遊び相手にはいいですが、派手な美人と結婚したら、浮気でもされるんじゃないかと心配で仕事に身が入りませんよ」という男性の声は多い。

連れて歩くなら派手な美人がいいが、妻にするなら普通の女性。高級クラブでも、派手な美人より普通の女性が好まれるようだ。

では普通の女性とはどんな女性なのか？

以下の記事などを参考にお勉強してみてください。「地味なあの娘がモテるワケ」 (オフィスエムツー／佐枝せつこ)
