http://news.livedoor.com/article/detail/6007644/
2011-11-08T14:00:00+0900
【オトナ女子映画部】“日常”の出会いを“チャンス”に変える！！『新しい人生のはじめかた』
『諦めて生きる人生の方がラクなのよ』

空港の統計局で働く40代独女、ケイト（エマ・トンプソン）。婚期を逃した上、仕事もやりたい仕事ではない。父親に捨てられた老いた母を抱え、人生を半ば諦めていた。

でも本心は、きっと違う。
本当はまだ“恋”も“夢”も諦めていない。

だから同僚に誘われ“ブラインドデート”に行く。でも“年下”の彼が同年代の友達たちと楽しそうに笑っている姿を見て、どうしようもなく惨めな気持ちになる。せっかく紹介してもらっても、“おばさん”と思われているんじゃないか？「付いていけない…」。感じるのは“疎外感”、“孤独”、“絶望”。
彼らの前では平然を装い、化粧室で一人涙を拭う。
「この歳になってまで、傷つきたくない…」
分かりすぎるほど分かります、この気持ち…。

「“年齢”なんて気にしないわ！いくつになったって輝き続けるわ！」
もちろんそうでありたい。でもそんな風に自分に自信を持って人生を重ねられる女性ばかりではない。

本当は夢だってある。スペインに移住して、小説を書いて暮らすこと。でも叶うはずなどない。けれど１％の可能性を諦めたくなくて、執筆のクラスに通い続けている。

“恋”も“夢”も、本当は諦めたくない。でも“現実”ではない。そう思い込む方が、ずっとラクだと、自分に言い聞かせて生きている人生。
むしろケイトのように生きている女性の方が、現実には多いのかもしれない。

そんな彼女に訪れる“出会い”。

一度アンケートを断られた感じの悪いあの男（ハーヴェイ（ダスティン・ホフマン））。今度は飛行機に乗り遅れ、穏やかないつものランチを邪魔される。“素敵な”出会いじゃない“出会い”なら、確かに毎日転がっている。“ただの”出会いを“運命の”出会いに変えるのは、自分次第なのかもしれない。

『一緒にランチでも』 by ハーヴェイ
『お互い何も知らないわ』 by ケイト

初めはただただ鬱陶しいと思っていた男。でもしつこくされるうちに興味が湧いてくる。一度断って引いてしまう男だったら、ここで発展などなく終わってしまう。食い付いてみるものだ！（笑）。いや、本当に。草食男子が増える世の中、こういう肉食男子は貴重な存在だと、改めて実感。世の草食男子にぜひともお手本にして欲しい。

この映画に“夢”があるのは、主人公の二人が、“女”として、“男”として、恋愛を諦める方がずっとラクな年齢に達し、“輝き”からはほど遠い“中年男女”であること。そして“運命的な出会い”をするのでなく、日常の“出会い”を“チャンス”に変えることに成功するから。

最後にケイトが言う、『私たち、うまくいくかしら？』に対し、『全く見当がつかないよ』と答えるハーヴェイが特に素敵だ。何の保障もなく“絶対大丈夫”と言われるよりも、ずっと“誠実”に感じる。
　うまくいくかなんてわからない。でも一歩踏み出さなければ何も始まらない。“わからないけど、やってみよう”歳を重ねた二人がこんな風に冒険を始めるからこそ“ロマンティック”で、でも自分にも訪れそうで、ドキドキさせられる。“年齢”を理由に恋愛を諦めそうになったら、ぜひ手に取って欲しい一本！（安部沙織）

(C) 2009 OVERTURE FILMS.LLC.
