http://news.livedoor.com/article/detail/6123822/
2011-12-16T14:00:00+0900
ねえ独女たち、おやじバンドをどう思う？
おやじバンドが頑張っている。人気ドラマ「渡る世間は鬼ばかり」でも、劇中で「渡鬼おやじバンド」結成され話題になったが、ビートルズを聞きながら育った世代が、50代、60代になり、もう一度音楽で青春をしている姿はとても微笑ましい気がする。

まずはおやじバンドをどう思うか？ 周りの独女たちに聞いてみた。
「見た目はともかく、やる気がすごいですね」
「還暦過ぎてロックが演奏できるなんて素敵です。いつまでも若々しくていいんじゃないですか」
「矢沢永吉とか加山雄三のおやじバンドは素敵ですね」
「カラオケで演歌を唄っているおじさんより、楽器ができるおじさんの方がかっこいい」
「声を出すことは老化防止に繋がるからいいと思う」
「自分の好きなことがあって、それができるのは羨ましい」
「仲間がいるのはいいですね」

芸能人を素敵だと褒める以外は、
「年を重ねても頑張っているのはいいですよね」
との回答が圧倒的に多かった。

「うちの父親はギターでヴォーカルなんです」というのはマナさん(29歳)。

「昨年、父は定年退職をして別会社に嘱託勤務になったんです。時間も随分できたのですが、ギターを買ってきたのにはびっくりです。学生時代はバンドもやっていたとか言い出して、最初は自宅でギターを練習していたんですが」

さすが昔とった杵柄。何十年も弾いていなかったのに、みるみる勘をとりもどし、ビートルズの楽曲を聴かせてくれるようになった。

「たまたま近所に住んでいた高校の時の友達を誘い、バンドをやっていたときの同級生にも声をかけ、4人でギター2人とベースとドラムでバンドを組みました。音痴の父がヴォーカルなんでちょっと笑えますが、目標は同窓会でおやじバンドデビューを果たすことらしいんですよ」

目標があれば人は頑張れる。かつて人生は50年と言われていたが、50歳を過ぎて、再び青春ができるのは素敵なことだと思う。

先日初めておやじバンドのコンサートに行った、カコさん（30歳）の話も紹介したい。コンサート会場はワインバーを貸し切り、30人ほどの観客は、ほとんどが50代、60代だったそうだ。

「そりゃあプロと比べれば、見た目もださかったです。演奏もいまいちでした。でも父親世代のおじさんたちが、一生懸命額に汗を浮かべて演奏している姿は、ちょっと感動ものでしたよ。演奏が映画音楽に変わると、客席から初老のカップルが前に出てダンスをしたんです。白髪の男性と還暦は過ぎているような女性が、ワンピースの裾をひらひらさせて、身も軽やかに踊る姿を間近に見て胸がキュンとしました」

青春はいつまでも心の中にある。そんなふうに感じたそうだ。

「年のことなど関係ないさ、気持ちがはずむよ。ああ、青春はいつも心の中にある」渡鬼おやじバンドの「青春は心の中に」の歌詞を引用したが、年を重ねても楽しいことは必ずある！
中高年が頑張っている姿は、独女たちにとっても希望になる。 (オフィスエムツー／佐枝せつこ)

歌詞　「青春は心の中に」　　作詞・作曲　山本コウタロー
