http://news.livedoor.com/article/detail/4996071/
2010-09-10T14:00:00+0900
「ルールズ」が独女に与える影響
気になる彼へ一生懸命に連絡をしている時には反応が薄いのに、こちらからのアクションをピタリと止めた途端に、彼からアプローチされるようになったなど、男性の行動に疑問を抱いた経験をお持ちの独女も少なくないだろう。女性の心も移り変わりが早いと言うが、男性の行動も結構読めないものだ。

男性にはもともと狩猟本能によって、女性を追いかける習性がある。その心理を巧みに突いて法則化した「THE RULES（ルールズ）」は、発売以来、男性を射止めたいアメリカ人女性たちにたちまち支持され、各国で翻訳されると、世界中の恋に悩む女性達の力強い味方となっている。

そんな「ルールズ」にもオンライン版が存在しているのはご存じだろうか。ルールズでは、実際のデートで活用して幸せになる法則が紹介されているのに対して、「ルールズ オンライン・デート編」では、インターネット上での出会いの場で、ルールズを応用することで、幸せになることを目的としている。

オンラインで婚活する女性が増えた昨今では、このルールズは便利なツールとして、結婚をしたい女性達の味方になることができるのだろうか。実際に、オンライン版ルールズを試してみたことがある女性たちに話を聞くことができた。

インターネット上での出会いで、「特別な女性」でいるために、「登録内容は簡潔に」「返信するのは24時間たってから」「週末・祭日はメールを送らない」が鉄則のオンライン版ルールズ。いかにも怪しい雰囲気を醸し出ているのだが、それが「大正解」だと言うのは、手足がスラリと長い容姿端麗の敦子さん（33歳）。彼女はルールズを心酔するルールズ・ガールのひとり。

・ミステリアスな女性であれ！
結婚を匂わした途端に、男性に逃げられてしまった悲しい経験があるという敦子さんは、「ルールズにあるように、彼とデートしていない時には、自分の時間を楽しむことに集中していました。まるで彼がいなくても平気とばかりに、私からは、彼に一切連絡をしませんでした。そうしたら、デート5回目でプロポーズされました（笑）」とのこと。現在その彼と婚約中だという敦子さんだけに、説得力がある。「手に入りそうで入らない」、「何を考えているのか気持ちがわからない」など、いつの時代にも男心を翻弄する女性の“ミステリアス”な部分は、男性を夢中にさせているようだ。

・あなたに興味のない男性は、追いかけるな！
また、ルールズを実践することで大切なことも学べるというのが博美さん（37歳）。
「相手からのメールを24時間経ってから返すようにしていると、自然と私に本気じゃないなと思う相手はいなくなりました。気軽な遊び相手を探している男性は、焦らすとほかの女性に逃げていきますね」とコメント。オンラインともなれば、相手の男性の本気度を量るのは至難の業だが、本気ではない相手と時間を無駄にするのは論外である。だからこそ、ふるいをかけるという意味で、気楽にルールズのエッセンスを取り入れてみるといいのだろう。

・心に余裕を持て！
結婚紹介サイトである「youbride」で現在も実際に活動を続けているオンライン婚活中の玲子さん（29歳）は、ルールズを実践することで、自分自身を成長させるきっかけとなったようだ。「日本男性ってシャイな人が多いので、不安な持ちを抑えられずに、彼を束縛しようとしてしまいつい感情的になってしまうことが多かったのかもしれない」と、過去の自分を振り返りながらコメントしてくれた。

感情を抑えるのは大変難しいが、そもそも男性にそこまでのめり込まずに自分の時間を謳歌していれば、彼に対しての独占欲とは無縁の女性でいられるのだろう。

また男性の友人2名に「返信するのは24時間たってから」というルールズについてどう思うかを聞いてみたところ、「メールの返信を待っている間はドキドキして気持ちが盛り上がる（33歳」」という回答がもらえた。逆に「すぐに返信がないと脈がないと思ってしまう（29歳）」と、意見は分かれたがすぐに引いてしまう男性なら今後も進展が見込めない可能性も否定できない。登録をしたら沢山の男性と知り合うチャンスがあるオンライン婚活であれば、ここで男性の本気度を推し量ってみるのもひとつの手なのかもしれない。

男性の本気度を確かるチャンスと、自分自身の成長にも繋がるルールズ・メソッドなら、気軽にトライしてみる価値はありそうだ。「男性の気持ちが読めない」と、悩みに明け暮れている時間があれば、早速オンライン婚活サイト「youbride」でルールズ・メソッドをトライしてみてはいかがだろうか。あなたの未来が、明るいバラ色になることを願っている。
