http://news.livedoor.com/article/detail/6494931/
2012-04-23T13:01:00+0900
「昇進」に病む独女世代
今や女性もどんどん役職を与えられる人が増えている。
新年度を迎え、めでたく昇進した独女世代のみなさんもいるのではないだろうか？　せっかくの祝いの門出に水を差すようで恐縮だが、最近は昇進してうつになる人も多いのだとか。喜ぶべき昇進が、まさか手かせ、足かせになろうとは…。
「毎日、会社で戦っています！」という幸恵さん（39才）は、うつになる一歩手前で踏ん張っているという。商社に勤務し15年、昨年に企画部のチーフになった。
「昇進してもひとつもいいことがないです。役職手当が付く代わりに、残業と会議の量が圧倒的に増えました。それに、後輩と上司の狭間で板挟みになって、ヒラのときと違って同じ部内に相談者がなく孤独なのもこたえます」

具体的にどんな悩みがあるのですか？　と聞くと、幸恵さんはため息をつきながら話しだした。
「後輩についての悩みなんですけど、何度言っても同じミスをする子とか、（チームで作り上げていく案件なのに）自分の手が空いていても「これは私の仕事じゃないです」と言い協調性がない子を根気よく指導すること。できないことは次に失敗しないようにしようと努力するとか、やりたくないことでも「仕事だから」と割り切ってやるのが当たり前だった私たちと、いわゆる“ゆとり世代”との考え方のギャップを感じています。ゆとり世代みんながそうとは言わないけど、うちの子たちに限って言えるのは知恵はあるのに、やる気がない傾向が強いということです」

独女世代とゆとり世代のさまざまなギャップについては、過去の記事でもたびたび取り上げられてきた。それについては、もちろん上司も同じ印象を持っているはずなのに、まったく協力してくれないのだとか。
「相談をしてみても『考え方ひとつだ』とか『それを考えるのがお前の役目』とか言って何のアドバイスもくれません。そのくせに要求だけは高い。それに応えるため改善点を提示したり、相談したりしているのに肩すかしばかり。キレそうになったりもしますが、生意気な態度を取ったり弱い部分を見せると“使えない”と判断され、遠方に左遷されたりもするみたいです。今は部署が違う先輩に相談に乗ってもらうことで、なんとか続いています。辛いことが続くと辞めることも考えますけど、独身ですし、再就職も厳しい時代です。思い切って辞めてニートになるか、病気になるまで頑張るか究極の選択ですよ」
　
幸恵さんの体はすでに悲鳴をあげはじめ、耳が聴こえにくくなったり、めまいが頻繁に起きたりしているという。病院で診てもらうと、昇進うつと診断されたという。

幸恵さんとは違って、『昇進“そう”』になる人もいるのだとか。つまり、昇進して権力を手に入れた途端、ハイになってオレ様的な態度になってしまう人だ。
同期の男性が課長に昇進した途端に急変したという景子さん（34才）に聞いた。
「それまで社内で会ったらフツーに話をしていたのに、今は私と目が合っても向こうから話しかけてくることはまずありません。話をしたとしても自慢話ばかり。ハッキリ言ってイヤなカンジ！　これまでちょっといじられキャラな感じもあったので、課内でもこの急変ぶりはかなり違和感があるみたいです。もともとは真面目な性格だし、上昇志向が強い方だと思うんです。だから、念願の昇進で純粋に嬉しくて張り切って、ちょっと調子に乗っちゃったっていうのと、これまでの雰囲気を変えて部下になめられまいとしている雰囲気は感じますけどね。付き合いが長く彼のことを分かっているだけに、見ていると心がイタイです。もし、自分だったら…？　私はそういう器じゃないので、ずっとヒラでいいです」

その後、昇進“そう”の男性は、病院で診察を受けだいぶ落ち着いてきたらしい。単純に調子のいい人ではなく、うつと対極の病であったことに驚いた。レアなケースかと思いきや、うつよりも増加傾向にあるという。

社内で期待される不安と喜び。真面目に仕事をしてきた人なら、それに応えようと無理をしてでも頑張るだろう。そして、無理がたたれば病になる。仕事に熱中できることは大切なことだが、頑張りのリミッターを振り切る前に気がつける余裕を持つことも大切だ。そして、最悪の場合「回避する」勇気を持つことも…。（パンチ広沢）
