http://news.livedoor.com/article/detail/6450774/
2012-04-09T14:59:00+0900
30代男性がグッとくる口説き文句とは
独女世代の恋愛対象と言えば、やはり30〜40代の男性がメイン。しかし、この年代は仕事や趣味に忙しいもの。恋愛以外にやることが多い大人の男性の恋愛モードをオンにするためには、「自分から口説く」くらいの気概が、時に必要なのではないだろうか。
しかし、大人の男に有効な口説き文句とは何か。会社員のマサルさん(仮名・36歳)は、同世代の女友達に、突然こんなことを言われてドキッとしたという。
「結婚するならあなたみたいな人がいいと思ってたんだけどなあ」

しかし、その女友達は同時に、「別の男性と結婚する」と付け加えたのだという。ちなみに、マサルさんとその女友達の間には、恋愛関係は一切なく、マサルさん自身、恋愛対象として相手を見ていなかったそうだ。だからこそ、この言葉が心に残ったのだという。
「結局、その子が何を言いたかったのかは、わかりませんでしたけど(笑)。ただ、この年齢になると、自分も相手も、ある程度いろんな異性を見てきたわけですよね。その上で『マサルくんと結婚したかった』なんて言われると、嬉しいというか、グッときます」。

なるほど、と思いつつも、いきなりこれほどの直球を投げる勇気がある女子は珍しい。このセリフを口にするのは、かなりハードルが高いと思うのだが…。
「それなら、まずは呼び方を変えてみるのもいいんじゃないでしょうか。普段名字で呼んでくる女性が、下の名前で呼んでくれると、距離が縮まった気がします。そうすると、恋愛モードに入りやすいのでは」
「男に自信を持たせるのがコツ」と話してくれたのは、シゲルさん(仮名・35歳)だ。
「例えば、『いい体してるけど、鍛えてるの？』なんて言葉は嬉しいですね。僕の場合、前は鍛えていたんですが、最近は仕事が忙しくてなかなかトレーニングできないんですよ。自分がちょっと気になってるところをほめられると自信がつくし、グッときますね」

また、シゲルさんはこうも話す。
「男は昔の恋愛を引きずるもの。例えば、昔つきあってた彼女に再会したりして、『あなたとつきあっていた時が一番楽しかった』なんて言われたら、かなりの確率で落ちると思いますよ(笑)」

また、テッペイさん(仮名・39歳)は、こんな本音を教えてくれた。
「外見をほめるのもいいけど、30代の男には『色気がある』という口説き文句がいいんじゃないかな。あとは、『仕事ができる』とか『尊敬してる』といった言葉も、女性に言われるとグッときます」。

ちなみに、前出のマサルさんも「『仕事ができる』と言われると嬉しい」という。この世代の男性にとっては、外見より仕事をほめられる方が嬉しいのだろうか。テッペイさんが言う。
「もちろん、外見をほめられても嬉しいと思いますけどね。ただ、男も30代になると、20代の時に比べて、自分に対しても、恋愛についても内面重視になるもの。だから、女性から『○○さんって、実は〜ですよね』と、人が気づかないところをほめてくれたり、ギャップを突いたほめ方をされると、『よく見ててくれるんだな』って嬉しくなります」

一方、30代だからこそ、「女性にほめられる・口説かれることの難しさがある」と語ってくれたのは、ハジメさん(仮名・32歳)だ。
「最近、女性の言葉を素直に受け取れない時があるんですよ。ほめられても『お世辞かも』と思ったり、以前なら『俺に気があるのかな？』と感じた女性の言葉も『どういう意味だろう？』って考えすぎてしまったり。30歳を過ぎると、女性を口説くにも口説かれるにも、『結婚』の二文字がちらついてしまい、身構えちゃってるのかもしれません」

それでも、女性にほめられるのは、やっぱり嬉しいんですけどね、とハジメさんは笑う。
「なんだかんだ言っても、女性は男をほめて電球を取り返させたり、おごらせるような力量があった方がいい。男はけっこう、それが嬉しかったりするものだから(笑)」

考えてみれば、男性の30代は、仕事も「できて当たり前」とみなされ、部下や後輩をフォローしなければならない年代。頑張っているのに、ほめられる機会は減る一方だ。そんな男性たちのよさをストレートにほめる独女たちの言葉こそが、大人の男の恋愛モードをオンにする「最強の口説き文句」になるのかもしれない。(栗頭渋子)
