http://news.livedoor.com/article/detail/6364272/
2012-03-13T14:00:00+0900
【オトナ女子映画部】“女”として生きることを“誇り”に思う『デザート・フラワー』
『幼い頃、女にはなりたくなかった。女になれば、辛く不幸な目に遭うだけ』

アフリカ・ソマリアの貧しい家庭で育ったワリス・ディリー（リヤ・ケベデ）は、13歳でラクダ５頭と引き換えに老人と結婚させられそうになり、家族から（ソマリアから）逃げることを決める。ロンドンで不法移民として路上生活をしていた彼女は、一流ファッションカメラマンにスカウトされ、“生きる為に”スーパーモデルになっていく……。
これはただの“シンデレラストーリー”ではない。
実在するスーパーモデル“ワリス・ディリー”が実際に体験した“女性虐待”の“告発”を目的として作られたものだ。

彼女が“スーパーモデル”になったのは、“LIFE（生活）”のため。
“女”を“モノ”のように扱うあの砂漠へ戻りたくない。
“女”として生まれ、“女として生きる”ということが“恥ずかしいこと”から“誇り”に変わるまでのストーリー。

初めての“友達”、“仕事”、“恋”……。
“女”でありながら、社会的地位や名誉を得ることが出来る日が来るとは、夢にも思っていなかったワリス。そんな彼女が、堂々とランウェイを歩き、観客を魅了する姿は、あまりにも美しく、逞しく、女としての“誇り”に満ちあふれ、彼女の“傷”を知っているからこそ、涙が溢れる。

貧しい家庭に育ったからとか、遊牧民の子だからとか、そんな表面的なことではない。ただの“シンデレラストーリー”をもてはやすマスコミにうんざりしていたワリスは、ついに彼女の傷口を開く決心をする。

祖国ソマリアで今もなお行われ続けている“女性虐待”に値する“しきたり”＝“女性器切除（FGM）”。

生後１週間から初潮を迎える前までに行われ、排尿と月経のためにマッチ棒ほどの穴を残し、陰部を縫い付けられる。FGMをしない娘は“汚れている”と見なされ、娼婦と同じ扱いを受け、結婚する事が出来ない。（初夜に夫がナイフで切り裂いてこじ開けるまで、封鎖される）

ワリスはこのFGMによって姉妹二人を失った（切除の際の出血多量死）。本人も3歳の時にFGMを受け、ロンドンで縫合部分を開ける手術を受けるまで、排尿や月経時の激しい痛みで何度も気絶し、精神的苦痛は今も続いている。

『この無意味な“しきたり”をやめる勇気を持たねば。ほんの小さな試みでも、やがて大きな力となる』

“女性の人権”を守るため、勇気を持って告発したワリスを、同じ女として、応援せずにはいられない。
（ワリスの告白により、FGMの問題は広く公の場で議論されるようになった。しかし、今も尚、１日6000人の少女がFGMを行われている。）

不条理な現実と向き合うだけでも難しい。しかし彼女は向き合い、立ち向かい、決して諦めない。彼女の“強さ”に、“女”として生きる意味を考えさせられる一本。（安部沙織）
