http://news.livedoor.com/article/detail/6014440/
2011-11-10T14:00:00+0900
母親に夕食を作ってもらう独女はアリ？
実家住まいの独女の間で、時々論議になることのひとつに「どのくらい家の家事をしているか？」というものがある。

実はハーバー研究所が行った「母と娘のコミュニケーションに関する調査」によると、母親と同居している20代〜30代女性が「母親に晩御飯を作ってもらっている」のは76.9％。さらに仕事を持つ女性となると、その割合は81.9％まで増える。ほか「洗濯をしてもらっている」のは72.2％、「食器を洗ってもらっている」のは56.2％。
実家にいる半数以上の独女は母親に晩御飯、洗濯、食器洗いをしてもらっていることになるが、それを「普通のこと」と考えていいのだろうか。
IT関連の会社に勤務している佐江子さん（独女・35歳）は仕事の拘束時間が長く、家に帰るのはいつも終電ギリギリ。家に帰ると、居間のテーブルにはラップがかかった夕飯が置いてあるので、それを食べる。食べ終わったら、毎日会社へ持っていっているお弁当箱と一緒に食器を洗う。毎日の夕食とお弁当を作っているのは、同居している母親だ。
「夕飯までに帰れない事が多いし、別に作ってくれないならそれでもいいのですが……。『2つ作るのも3つ作るのも一緒だから』と、必ず私の分も作って置いてくれます。確かにもう私も母もいい歳だし、こんなことさせるのはどうなんだろう？　と思いますね。でも母親は私の分も作ることに全く疑問や不満は持っていないようです」

一方、会社がほぼ定時に終わるので、夕飯頃にはだいたい帰宅できるという三枝さん（独女・33歳）の場合はどうか？　
「会社を出る時に帰宅予定時間と、夕飯を家で食べるかどうかを必ず母にメールするのが日課です。たまに映画を見たり買い物をして帰宅するときは外で食べますけど、母としてはなるべく私には早く帰って来てもらって、一緒に食べたいみたい。うちの父はいつも帰宅が遅いし、母も1人で夕飯を食べるのが嫌みたいです。あとは洗濯もしてもらっていますけど、さすがに下着は自分で洗います」

「母親に夕飯を作ってもらっている」という独女に聞くと、不自然どころか母親のほうが積極的に娘のためにご飯を作っていることが多いようだ。そこには「いい歳して」という概念はない。
ちなみに佐江子さんと三枝さん自身は両親のために料理をすることはあるのだろうか？　と尋ねると、二人ともほぼ「ない」という。

しかし実際いい歳をした娘のために夕食を作る母親は、どんな気持ちなのか？　娘側からみれば「積極的にやっている」ように見えるようだが……。
「今のところ私も体を壊していることもないし、娘の分の夕食を作ることは何の負担もないです。確かに娘はもういい歳ですが、一言でいえば『何歳になっても娘は娘』という心境でしょうか？
とはいえ、娘が『今日から自分のご飯は自分で作る』とか言い出して勝手に台所でごそごそやられると考えると、正直そっちのほうが面倒くさいっていうのも本音です（笑）」

確かに同居の場合、１つのキッチンで母と娘がそれぞれの夕食を作るのは非効率であるような気も。もちろん、娘が両親の分も一緒に作ってもいいわけだが、「どう考えても暇なのは私だし、そこまでやってもらうほど、私も歳とっていない」（前述の母親）ということもあるだろう。

とはいえ、そんな日々お世話になっている母親に対し、一応「感謝の気持ちを形にする」ということをやっている独女も多いようだ。
「会社の帰りに美味しいお惣菜を買ってくるとか、通販でお取り寄せするとかっていう貢献は一応しています。あとやっぱり誕生日プレゼントはしっかりする」
そう答えるのは智美さん（独女・36歳）。しかし中にはこんな人も。
「『お母さんに何か好きなもの買ってあげる！』っていったら『そんなのいいから嫁に行け』
と言われます（涙）。好きで嫁にいかないんじゃないわ！」（ユキさん、独女・30歳）　

しかし、母親が仕事をしているなど、多忙なこともあるだろう。そんな時も母親は積極的に作ってくれるのか？
「実家にいるときは母親にご飯も作ってもらっていました。でもいつも『私も働いていて、ヘトヘトなのよ！』と文句を言われてましたね。土日に私が家にいる時に何もしないと『家にいるのに何もしないなんて……』って怒られたものです」

こう語るのは、母親が働いているという雅子さん（独女・28歳）。しかし、現在は1人暮らしを始めたので自炊をしているそうだが、母親からは「アンタの分を気遣わなくて済む」と喜ばれているそうだ。
「とはいえ『ちゃんと食べているの？』っていう心配の電話がかかってきます。そして実家に帰ると、実家にいた時の倍のご馳走が出てくる（笑）。娘のご飯をつくらなくていいのはうれしい反面やはり寂しい気持ちもあるんだろうな、と思いますね」（雅子さん）

現代の独女とその母。何だかんだといいながらも、深い絆で結ばれているのならそれでいいのかもしれない。（橋口まどか）

（参考）ハーバー研究所「母と娘のコミュニケーションに関する調査」
