http://news.livedoor.com/article/detail/6025832/
2011-11-14T14:00:00+0900
遠慮は得か！？「情けは人のためならず」？
職場や学校などいろいろなところに「モンスター」が現れる時代。譲り合い、遠慮深さ、慎ましさ……、日本人の美徳とされていた振る舞いはすっかり陰を潜めているようだ。筆者の周囲でも、「結局言ったもん勝ちだよ」と職場の人間関係を悩み、「図々しい人が得する」という不満の声を聞く。
そこで、あえて小さなことでもよいので、遠慮して得したことがあるかをリサーチ。ところが、
「嫌なことはすぐ思いつくのに……」
「遠慮する性格ではないのかな。記憶にないみたい」等々
予想通りというべきか、なかなか集まらない。

仕方なく、得をしなくても気分がよかったことも含めて、再び思い出してもらうことに。

◇遠慮が得に
「国際線の機内食で魚を希望したけど、1食分しかないというので、隣の人に譲ったら、エコノミー分がなくなったらしくて、ワンランク上の食事をいただけた」（亜由美さん・35歳・会社員）
「ランチのとき、オーダーと違う料理が来たけど気にせず食べ始めたら、気づいたお店のほうで、注文した料理とランチメニューのメイン料理が入った小皿を運んできてくれて、全部試食できた」（弘樹さん・31歳・美容関連）
「職場の同期の男性と食事にいき、その日はお酒も食事も控えたら、おごってくれた。しかも、２回続けて」（久実さん・29歳・営業職）
思い出すのは食に関することが多い。というより、「食に限る」に近い結果となった。

◇気前のよさが得に
「バーゲンで衝動買いした洋服のサイズが合わなかったので、職場の人にあげたら、お返しにスカーフをいただいた。洋服は相当安くなっていたし、スカーフは私の好きなブランドでラッキーだったかも」（百合さん・37歳・会社員）

◇親切心から生まれた得と幸せ気分
「お財布を拾ったとき、落とし主からお礼の品をいただき、恐縮しつつもうれしかった」（真奈さん・33歳・会社員）
「足を引きずって電車に乗り込んできたご婦人が、たまたま自分の前に立ち、進んでという気持ちはなかったけど席を譲ったら、その方が何度も丁寧にお礼を言ってくださるので、その日は気分良く過ごすことができた」（宏実さん・35歳・美容関連）

宏実さんは、さらに「見返りを求めないところに、気分の良さが生まれるのでは」と言う。「手助けしたり譲るときって、相手のことを思っているからお返しやお礼とか考えていないし、期待もしていない。そんなときに相手から感謝されるからすごくうれしいんだと思う。もし変に見返りを期待していたら、何もないときがっかりするし、場合によっては腹も立ち、せっかくの親切心がイライラの原因になってしまうと思う」

脳はうれしい体験をすると活動が活発になる。さらに、相手の良さを見つけようとすると、悪いところを見つけようとするときよりも活性化するという。相手を肯定的にとらえ、たとえ気分を害することをされても、「きっと凹むことがあったからだろう」とか、相手の立場を想像して嫌な思いを膨らまさないようにすることは、脳のトレーニングにつながるというのだ。

ということは結局、図々しい人は得をしたまま！？　いえ、結果がそう見えたとしても、相手を気遣い、肯定的にとらえるという心労は脳を活性化するのだから、長い目で見たら、遠慮は得となり、“徳”も身につくはず。そして、そんなあなたに好印象をもつ人が現れるのでは？「情けは人のためならず」（※）です。（オフィスエムツー／オオノマキ）

※情（なさ）けは人のためならず
情けを人にかけておけば、巡り巡って自分によい報いが来るということ。（『大辞林』より）
