http://news.livedoor.com/article/detail/6384000/
2012-03-19T19:52:00+0900
コピーライター的発想が「モテ」への一歩！？
先日、会社案内のパンフレットで「職場の先輩」として紹介された由子さん（27歳・メーカー勤務）。「さりげない気遣いから生まれる心地良い職場」というタイトルとともに、笑顔の写真、由子さんの日々の仕事や「さりげない気遣い」についてのエピソードなどが掲載されていた。
「会社を辞めようと思っていたところに、人事課からパンフレットの話がきました。自分の仕事や日々のことをたくさん誉めていただいて、もう一度この会社で頑張ってみよう！ という気持ちになりました」と由子さんは嬉しそうに話してくれた。

由子さんの原稿を担当したのは“地道な仕事で稼いで10数年のアラフォー・コピーライター”の葉月さん。企業や大学のパンフレットで社員や学生の紹介文を担当することが多いという。人を元気にする原稿作りのコツについて伺った。

「まず、取材相手の方とちゃんと話して『良い所』をたくさん見つけるように努力しています。あと気をつけているのは、嘘を書かない、大げさな表現をしないこと。人の紹介とはいえ広告の1つですから、原稿はすべてプラス評価で書いていきます」（葉月さん）

社会人になると、トラブルなくスムーズに仕事が進むように努力しても誉められず、失敗したときだけ注意されることが多い。誉められる機会は少ないのだ。だからこそ、プラス評価で書かれた原稿に勇気づけられるのだろう。

葉月さんによれば「プラス評価で自分や友だち、男性を見られるようになると世の中が変わります！ モテますよ！」とのこと。引き続きお話を伺った。

「自分のことって、どうしてもマイナス面に目がいってしまうんですよね。他人と比べて、アレができない、コレが足りないとか…。でもマイナス面は見方次第でプラスに変わります」

「チラシの仕事で、コート特集をしたときに『薄手のコート』を紹介しなくてはならないことがありました。暖かそうなコートと並んだら見落とりしちゃうでしょう。でも『車で移動する人にオススメ！』という打ち出し方をすると、運転の邪魔にならない軽さや薄さは魅力になるんです。人間だって、短所はちょっとしたサジ加減で長所になります。ちょっと苦し紛れでも、短所もプラス思考で見る努力をしてみてください。ついでに自分のキャッチコピーを考えると楽しくなってきます」（葉月さん）

自分を見つめるときは真剣に。それを踏まえたキャッチコピーは“軽く分かりやすく”がいいそうだ。『経理に潤いを与える一輪の花！ その数字は私にお任せ』なんていうのもアニメみたいでモチベーションがあがるかも。

「友だちや男性たちについても、プラス評価だけで紹介文を書いてみると普段は気づかない良さが見えてきます。ゲーム感覚で繰り返していくうちに、プラス評価で見るクセがついてきたらしめたものです！その人の良さは、ぜひ口に出して言いましょう。本人がいない所でさらりというのもお勧めです。巡り巡って本人の耳に入りますから。誰でも、自分をプラス評価で見てくれる人にはプラス評価をするし、優しくもなります」（葉月さん）

プラス評価での紹介文作りは、一人の休日に最適だろう。もちろん、友だちと一緒に考えてもいい。愚痴ばかりの飲み会とはひと味違う時間になるかもしれない。今年の春は、プラス評価で人を見るコピーライター的発想で、モテへの一歩を踏みだそう！（オフィスエムツー／神田はるひ）
