http://news.livedoor.com/article/detail/6793684/
2012-07-26T14:00:00+0900
ダイヤに目がくらんで結婚するの？ 今どきの婚約指輪事情
山田優が結婚会見で披露した婚約指輪は「ハリー・ウィンストン」の2カラットのダイヤの指輪。推定一千万円とか。芸能人ならではの豪華な価格の指輪だが、巷のカップルたちはどんなブランドの指輪を婚約指輪に選んでいるのだろうか？
escala cafeが2012年5月に実施したWebアンケート「エンゲージリングがほしい指輪ブランド」によると、　　

第1位／「ティファニー」……31.3％
第2位／「ハリー・ウィンストン」……13.3％
第3位／「カルティエ」……12.3％
第4位／「4℃」……9.2％
第5位／「ブルガリ」……4.4％
第6位／「アーカー」……1.6％ 
第6位／「アガット」……1.6％
第6位／「ヴァンクリーフ＆アーペル」……1.6％
第6位／「ピアジェ」……1.6％
第6位／「ミキモト」……1.6％

11位以下は略。有効回答数316件（対象escala cafe会員22歳〜34歳の働く女性）

ここでも人気のハリー・ウィンストンは最高級宝飾品ブランドとして認識されており、世界中で多くの富裕層や有名人が顧客となっている。女性なら一度は訪れたいお店でもある。

「普段は敷居が高くて入れないんですが、こういう機会だから」と夏に結婚するサチさん(28歳)は、ハリー・ウィンストン店を含む人気上位三店を彼と訪れたそうだ。

「彼は指輪とかには全く興味がない人で、私の好きなもので決めていいと言われていたんです。最初にティファニーの店に行ったのですが、そこで接客をしてくれた年配の女性が、こんなかわいいお嫁さんなら最低でもこれくらいと」

提示された指輪の金額は50万円。咄嗟に彼の顔色が変わったそうだ。

「実は彼の予算は30万円だったんです。その後、カルティエを回りハリー・ウィンストンの店に入ったときは、店内で彼はかなりビビっていました」

咄嗟にサチさんが、「ここは見るだけ」と彼に耳打ちするとほっとしていたとか。
それより彼は店に入るたびに、店員とサチさんの会話から、サチさんがダイヤモンドに詳しいことに驚いていたそうだ。

「だって高価なものを買ってもらうのだから納得のいくものにしたいじゃないですか。雑誌やネットで徹底的に調べました」

ダイヤモンドはG.I.A.（米国宝石学会）の品質評価国際基準に基づいた「4C」と呼ばれるCut（カット＝輝き）、Carat（カラット＝重さ）、Color（カラー＝色）、Clarity（クラリティ＝透明度）、の4つの要素のコンビネーションで評価することが広く知られている。

芸能人が記者会見で何カラットの指輪をもらったかをよく聞かれるが、カラットとは宝石の重さ。1カラットあたり、0.2グラムに相当し、1カラットのダイヤモンドの直径は約6.5mmになる。ジュエリー店に行けば、必ず4Cでの説明があるので、予め知っておけば、値段と質を比較することもできる。

たとえ見るだけでも、ハリー・ウィンストンの店内で、サチさんが堂々としていられたのは、事前にダイヤモンドについての予備知識があったからだとか。

ところで男性が一人で指輪を買いにくることもあるという。

「彼女へのサプライズで男性が一人で店にいらっしゃいました。迷った末に、200万円の指輪を購入されましたけど、彼女が気に入らなくて、後日別のものに2人で交換にいらっしゃいました」
と宝石店に勤務する美香子さん。

200万円の指輪が気にいらないなんて、なんてわがままなと筆者は憤慨したのだが、周りの独女たちに聞くと「そんな高価なものなら自分で選びたいじゃないですか。私の場合、彼とは趣味が合わないので」「できれば一生ものだから、自分で選ばせてほしいです」
との声が圧倒的だった。

「やはり高価な品物ですから、ご自分の気に入ったものを選んでいただくのが一番です。彼もそれを納得されたようで、彼女が選ぶのを嬉しそうに見ていらっしゃいました」と美香子さん。

だったら最初から二人で来ればいいものを。とは余計なお世話だった。

ダイヤモンドは愛の証ではあるが、大きさと愛はイコールではない。高価な指輪をもらった女優も離婚しているし、指輪がなくても夫婦仲のいい夫婦もいる。大切なのは、指輪を買ってくれた彼への感謝の気持ちだ。

前述のサチさん、当初の彼の予算をかなりオーバーした高額な指輪を買ってもらったそうだ。
「こんな高価なものを買ってもらって彼には感謝しています。彼のいい奥さんになれるように頑張りたいと思います」

「ダイヤモンドに目がくらみいい奥さんになる」というのは、間違っているとは言えないが、彼女の喜ぶ顔が見たいと奮発して指輪を買ってくれた彼への感謝の気持ちを忘れないことが、2人の愛を長続きさせる秘訣にはなる。(オフィスエムツー／佐枝せつこ) 

（参考）BRILLIANCE+
