http://news.livedoor.com/article/detail/6488367/
2012-04-20T17:00:00+0900
本日はお日柄もよく、結婚式は大安吉日に？
「やっとプロポーズされました！ 」この春、地方都市に住む百合さん（32歳）は、友人の紹介で知り合った彼と二年の交際を経てついにゴールインとなった。早速、秋に挙式をと式場探しを始めたところ、「ゲストハウスもホテルの披露宴会場も大安の土日は一年先まで予約で一杯なんです」と頭を抱えている。

カレンダーを見ても人気シーズンの大安の土日はわずか数日。その数日に予約は集中するのだから、一年前から予約をしないと大安挙式は難しいかもしれない。
しかし、普段は六曜など気にしないどころか、よく知らなかった百合さんだが、いざ結婚式となると大安にこだわるのはなぜ？
「昔から受験の時はお参りに行ったり、げんかつぎでカツ丼を食べたりしていたので、結婚式もやはり大安吉日がいいです」と百合さん。
六曜とは中国の陰陽五行説にもとづいた吉と凶を定める基準となる六つの日のこと。
大安（たいあん）、友引（ともびき）、先勝（せんしょう・さきかち）、先負（さきまけ・せんぷ）、仏滅（ぶつめつ）、赤口（しゃっこう・せきぐち）の６つを指し、それぞれ意味を持っている。

「大安」は終日万事が吉なので、結婚式や結納は大安の日に行われることが多い。「友引」は大安の次に結婚式に適している。「幸せのおすそ分け」という意味で、結婚披露宴の引出物を発送する人もいるそうだ。「先勝」は午前中は吉で午後は凶。「先負」は午前中は凶、午後は吉。「赤口」や「仏滅」は結婚式などの祝事は避けるといわれているが、最近ではこんな声も聞く。
「大安の結婚式なんて流れ作業みたいで式場の人も慌ただしいし、返って仏滅の方が式場も空いていて料金は安いし、余裕のある式や披露宴ができるじゃないですか。私は大安にはこだわりません」とマキさん（29歳・会社員）。

「六曜より曜日や時間帯を気にします。今まで結婚式に出席した経験から言わせてもらうと、大安でも日曜日の午後からの披露宴だと二次会が夜になり、翌日の仕事にかなり影響しました。結婚式や二次会に出席するなら、土曜の午後がいいですね」とミキさん（33歳・教員）。

ゼクシィの結婚トレンド調査「六曜を重視しましたか？」のアンケート結果によると

〇重視した…19.3％　
〇やや重視した…40％　
〇重視しない…13.9%　
〇あまり重視しない…17.4%　
〇どちらともいえない…7.9%　
〇無回答…1.5%

大安や友引といった「お日柄がよい」とされる日に式を挙げたカップルは5割程度だったが、料金がお得なプランなどが用意されていることが多く、あえて仏滅を選んだ人もいるとのこと。また、六曜よりも記念日や誕生日など「特別な思い入れのある日」に式を挙げたいと願う人もいるようだ。
２人が六曜にこだわらなくても、どちらかの両親が気にするタイプなら、後々しこりにならないように大安、友引の日取りを選んでおいたほうが無難。そのためにも、式場選びは一年前から動かないと、百合さんの例からも大安吉日の土日を抑えるのは難しいようだ。

ところで地元で一番人気のゲストハウスから大安の土曜日にキャンセルが出たと知らせがあった百合さんと彼は即座に予約をした。これで決まりだと安堵した途端、百合さんの母がその日は三隣亡だと言い出した。
三隣亡（さんりんぼう）とは少し前までは建築関係者の大凶日とされ、棟上げや土起こしなど建築に関することは一切忌むべき日とされた。その字面から、この日に建築事を行うと三軒隣まで亡ぼすとされたためである。

しかし結婚とどう関係があるのだろうか？
「結婚も家庭を築くことから建築と捉えるんだそうです」
まあ、いちいちそのようなこじつけを気にしていたら、人気ゲストハウスで大安吉日に結婚式があげられない。百合さんは母の忠告を無視するそうだが、大安に結婚しても離婚する人はいるし、仏滅に結婚しても幸せな夫婦生活を過ごしている人はいる。

大切なのは六曜に頼らずとも、末永く二人が幸せに暮らせるよう努力すること。そして六曜より、披露宴に出席してくださる方たちの都合や当日のお天気を心配した方がよさそうだ。 (オフィスエムツー／佐枝せつこ) 

（参考）
・ゼクシィネット「ゼクシィ結婚トレンド調査 2009」
・ウィキペディア　三隣亡
