http://news.livedoor.com/article/detail/6582412/
2012-05-22T11:44:00+0900
【オトナ女子映画部】“愛される”より“愛す”喜びに生きる「エディット・ピアフ〜愛の讃歌〜」
「女性へのメッセージをいただけますか？」

“愛しなさい”

「若い子には？」

“愛しなさい”

「子供には？」

“愛しなさい”

ラストシーンで彼女がインタビュアーに答え続けたこの一言が、
脳裏に焼き付いて離れない。
貧しい路上シンガーと大道芸人の子として生まれ、生後2ヶ月で母親に捨てられたエディット・ピアフ（マリオン・コティヤール）。親からの正当な愛情を受けられなかった彼女は、愛情に飢えていたはず。しかし彼女は常に人を愛し続けた。誰かを“愛す”ことが彼女にとって自分の存在意義だったのかもしれない。

父方の祖母が経営する売春宿で幼少時代を過ごしたのち、路上シンガーとして自身の道を歩むようになった彼女は、高級キャバレーの支配人ルイ・ルプレ（ジェラール・ドバルデュー）にスカウトされてデビューを果たす。一躍脚光を浴びるが、その後すぐにルプレが殺害され、一気に転落。

波瀾万丈の人生の中、ピアフは“愛すること”だけは忘れない。自分も才能を発掘してもらったように、ピアフ自身も数々の無名シンガーの才能を見出し、損得抜きで支援し続けた。“貰う愛”ではなく“与える愛”を彼女は選び続けた。

そして出会った“一生の男”。

マルセル・セルダン（ジャン＝ピエール・マルタンス）。

妻子持ちのプロボクサー。決して自分のものにはならない（もちろんしようともしない）。彼の幸せだけを望み、彼を愛せることに感謝をするピアフ。

生まれてから悲劇の連続であり、悲しみに包まれていたにも関わらず、“愛されること”ではなく“愛すこと”に命を注ぎ込んで生き抜いた彼女の人生を見せられ、ただただ胸がいっぱいになる。条件付きの愛ではなく、無償の愛。人をこんな風にまっすぐに、一途に愛す“エディット”だったからこそ、彼女の歌も、彼女も、いまもなお愛され続けているのだろう。

「私は何一つ後悔していない。私におきた良いことも悪いことも、私には同じこと」

“水に流して”を熱唱する彼女で幕を閉じるクライマックス。“エディット・ピアフ”という一人の女性の強さと美しさに、女度が磨かれる極上の一本！！（安部沙織）
