http://news.livedoor.com/article/detail/6742333/
2012-07-10T12:05:00+0900
【オトナ女子映画部】この世で一番恐い女は？　映画を超えたリアルサスペンス『ヘルタースケルター』
沢尻エリカの5年ぶりとなる映画主演作『ヘルタースケルター』がいよいよ7月14日に公開される。全身整形のトップモデルの堕落劇、沢尻エリカの復帰、そして大胆な濡れ場シーンと話題に事欠かない本作だが、故に映画の内容自体について紹介される事は少なく思う。
しかし、この映画の意味する事やメッセージが置き去りにされ、“大胆濡れ場”など刺激的な言葉だけが先行してしまうのを少し残念に思っている。『ヘルタースケルター』は単なる賑やかしでは無くて、映画としてしっかり楽しめる作品に仕上がっているからだ。

物語は、全身整形で究極の美貌とスタイルを武器に芸能界でトップスターとなったモデルのりりこが、整形の副作用や新人モデルへの嫉妬、人気の凋落などに苦しみながらも欲望渦巻く世界をひた走るサスペンス。写真家として活躍する蜷川実花監督による鮮やかでショッキングな映像の数々は、映画がはじまってから終わるまでジェットコースターの様な凄まじい速さで展開する。

岡崎京子の伝説的コミックを蜷川実花監督が映画化。こう聞いた時「きっとビビッドでカラフルなファッション感覚の映画なのだろう」と思った人は多いかもしれない。特に、2007年に公開された蜷川監督の映画『さくらん』がつまらなかった人には。

筆者も、この『さくらん』にのれなかった観客の1人なのだが、本作は監督が映画化まで7年の歳月をかけ、「何かをこんなに待ったことはない」と語っているくらい相当な気合が入っており、それがスクリーンを通じて伝わってくる。何より、物語としてしっかり面白いのだ。

気合と言えば、沢尻エリカの迫力もものすごい。冒頭で「濡れ場や刺激的なシーンだけがこの映画の魅力では無い」と言っておいて何なのだが、「裸になる事の何がいけないの？」と言わんばかりの脱ぎっぷり、ベッドシーンの演じっぷりには驚いてしまった。正直に言うと、原作ファンの1人として、りりこ＝沢尻エリカのキャスティングには違和感も感じていたのだが、ここまでの度胸と美貌を併せ持った女優さんが今、他にいるかと考えると大正解だと思える。

心も身体もボロボロになり、顔をぐちゃぐちゃに、本当にマスカラが落ちた真っ黒な顔になりながら、泣き叫ぶ沢尻エリカの顔は大スクリーンで観ると、サスペンスを通り越してもはや“ホラー”。一方で少女の様な無垢な表情を見せる瞬間もあり、自己中心的で恐ろしくワガママなモンスターが抱える孤独や寂しさを考えると、女性達はきっとりりこの事を嫌いにはなれないだろう。

恐ろしい副作用を隠蔽して多くの女性を自殺に追い込み、りりこをサイボーグ化した整形外科医や、りりこを商品としてしか考えていない事務所の社長をはじめとする大人たちなど、エグいキャラクターがたくさん登場するが、筆者が最も恐ろしいと感じたのは、名も無い一般の女の子達だ。

「りりこかわいい！」「りりこみたいな顔になりた〜い」と雑誌やテレビをめくりながら気軽に願望を口にする女の子達。しかし、それも新しい興味対象が現れるまでの話。新しいモノが生まれればすぐに飛びつき、以前好きだったものなんて忘れてしまう。これはもはや映画の中だけの話だとは思えないだろう。

現在、沢尻エリカは体調不良で活動休止中。視聴者や読者が“賢くなった現代においては「どうせ映画のPRでしょ？」とイジワルな見方をしてしまう人が多いのも当然なのだが、本作での彼女の役への入り込みぶりを見ると、そんな言葉も吐けなくなってしまう。世の中の賞賛とバッシングを受け続けた沢尻エリカとりりこ。この2人がシンクロする『ヘルタースケルター』は、好き嫌いが分かれるにせよ、全女性必見の一作だ。（中村梢）

『ヘルタースケルター』 
7月14日（土）全国ロードショー。
配給：アスミック・エース
（C)2012 映画『ヘルタースケルター』製作委員会
