http://news.livedoor.com/article/detail/6203912/
2012-01-19T10:56:00+0900
【オトナ女子のリアルな悩み】別れた不倫相手から復縁を迫られています
独女世代なら、複雑な恋を経験している人も少なくないだろう。それが将来的な幸せへと繋がるのであれば良いのだが、ただの遊びで終わるのならば、あまりに時間がもったいない。

今回の相談者・リカコさん（女性/34歳）は過去に不倫をしていたが、次第に嫌になり、別れを切り出した。しかし、再びその相手からアプローチを受けることに…この場合、どうすれば良いだろうか？霊視に定評のある占い師、千早先生に鑑定してもらうことにした。

【占い師】千早先生（＠nifty電話占い・メール占い）

＜相談内容＞
既婚者と付き合っていましたが不倫が嫌で別れました。でも、今でも彼が好きで前に進めません。しかも、彼から復縁したいとのメールが来てどうしたらいいのかわかりません。わたしは幸せになれますか？彼との未来はあるのでしょうか？

＜鑑定結果＞
はじめまして、リカコさん。占い師の千早と申します。これからのあなたのことを霊感で鑑定してみますね。

2012年の運気が流れてきており、その影響があなたに出てきている頃です。これまでは、感受性が敏感になり、感情が揺れることも少なからずあったでしょう。そのような中で、あなたが自身の未来をしっかり考えた上で選択した「彼と別れる」という結論は間違いではないようです。

しかし、彼との別れを決断に至るまでには、あなたのことを守ってくださっている方々からの支援があったからこそでもあるのです。あなたが今よりももっと幸せになる道を指し示し、常にメッセージを送り続けてくれています。そして、あなたはそのメッセージに気づくことができたのです。彼が好きだという気持ちがありながら、彼との別れを決断することは、大変辛いことだったことでしょう。そのような状況で彼から復縁したいと連絡があれば、迷いが生じてしまうのは当然のことです。

ただ、ここで彼とヨリを戻した場合をみてみると、「噂話」という言葉が見えてきました。
噂話は彼と関係しているようで、あなたにとってプラスにはならない噂が出てきてしまうようです。その噂話の影響力は、あなたが考えている以上のものがあるでしょう。
 
また、彼との未来はあるか、とのご質問ですが、彼との未来が全くないというわけではないようです。どんなことがあっても彼のことを非難することなく、信じて待ち続けることができるのであれば、彼との未来はあるでしょう。

しかし、少し考えていただきたいのは、あなた自身が彼との未来を思い描くことができるかということです。このまま彼とヨリを戻しても、彼との未来が見えてこないと感じているようであれば、もう答えは出ているのではないでしょうか。

あなたは直感力が優れている人ですから、あなたが最初に感じたことが答えなのです。
あなたがより幸せになるための道は、既にあなたが決断されていることが全てです。リカコさんの幸せをお祈りしておりますね。

不安を感じた時、既に答えは決まっている
一瞬でも迷いが生じた場合、その時点で大抵答えは出ているだろう。独女ならば、将来性に不安がよぎる恋は避けて通った方が懸命だ。たしかな相手を見抜く目を養いながら、実りある恋だけを実践していって欲しい。（@nifty電話占い・メール占い編集部）


◆千早先生プロフィール
幼い頃より多くの不思議な体験をし、先代の死をきっかけにこの道へ。鑑定経験が非常に豊富で霊視を用いてお名前と生年月日から浮かぶものを明言し、相談者が抱える悩みを解決に導く。「@nifty電話占い・メール占い」では写真鑑定も行うなど、細密な鑑定に定評があり、リピーターを中心に支持を集めている。

■関連サイト
・千早先生プロフィール
・@nifty電話占い・メール占い
