http://news.livedoor.com/article/detail/6278473/
2012-02-14T15:11:00+0900
【オトナ女子映画部】“情熱”vs.“安らぎ”パートナーに求めるのはどっち？『トゥー・ラバーズ』
“タイプＡ”（ミシェル（グウィネス・パルトロウ））
『情熱的で感情豊か』
一緒にいると胸が高鳴り、夢を与えてくれる。

“タイプB”（サンドラ（ヴィネッサ・ショウ））
『純粋で誠実』
一緒にいると心が落ち着き、安心出来る。

父の経営するクリーニング店で働くレナード（ホアキン・フェニックス）は、同業者で父の友人の娘（サンドラ）と交際を始めるが、同じアパートに引っ越してきた恋人のいる女性（ミシェル）に夢中になってしまう。叶わない恋だと分かっていながらも、妻子のある男性との交際に悩むミシェルを放っておけない……。

“ドキドキ感”と“安らぎ感”、“幸せ”を感じるのはどちらの方が強いのか？

燃えるような恋愛の末、結婚したい！と思う気持ちはあるけれど、追い求める愛は疲れてしまうに違いない。それなら初めから一緒にいて穏やかな幸せを感じられる人を選んだ方が幸せなのではないか？

そうは思うものの、やっぱり“トキメキ”たい！！たとえ叶わないと分かっていても！いや、叶わないからこそ、追いかけたい？！
二人の女性の間で揺れるレナードの気持ちは残念ながら分かる。（サンドラのことを想ったら、ビンタをお見舞いしたい気持ちは山々だけれど！）

ミシェルもサンドラも“美しい”。比べなければどちらも男に不自由することのないタイプだ。けれど比べてしまうと“ミシェル”が選ばれる。なぜなのか？
それは、彼女が“モテる女”だから。しかしながら、“モテる女”が必ずしも幸せになるとは限らない。

『安心せよ、世の女たち。“モテる女”でなく、“いい女”が必ず幸せを手に入れる！』

私はこの映画から、勝手にそんなメッセージを受け取った（笑）。

では、“いい女”の定義とは何だろう？
サンドラにあって、ミシェルにないもの……。

“包容力”

一言で言えばきっとそれだ。
相手を受け入れ、まっすぐ向き合う力がある女性の“強さ”は、何よりも美しい。サンドラはきっと全てに気付いている。でも知らないフリをして、笑顔でレナードを抱きしめるのだ。あぁ、いい女！！

ミシェルにさんざん振り回された後、レナードが“自殺”ではなく、“サンドラ”のもとへ戻ることを選んだのは、彼が本当の“幸せ”に気付いたからだろう。

手に入らないものを追い求めて“不幸せ”に浸る前に、今ある環境の中で、自分がどれほど“幸せ”かに気付けた時、人は本当に幸せになれるのかもしれない。（安部沙織）
