http://news.livedoor.com/article/detail/6261479/
2012-02-08T14:00:00+0900
20代で結婚しなくてよかったなぁと思うこと
「30代、非婚、子なし」の女性を“負け犬”と称し話題を呼んだ、酒井順子のエッセイ『負け犬の遠吠え』が出版されたのが2003年。かれこれ9年前の話だ。それと同じ頃、既婚女性たちは“勝ち組”と定義づけられ、一方は「負け犬（組）ですから〜」と自虐に走る独女たちも現れはじめた。
筆者の周りにも「負け犬になりたくない」と結婚に焦る20代後半の未婚女性
がいて、すべり込みセーフで結婚まで漕ぎ着けたものもいれば、30代に入って堂々と負け犬宣言したものもいた。

当時25歳だったカリンさん（34歳）はこう語る。
「ちょうど25歳の時に7年間つきあっていた彼氏にプロポーズされました。負け犬にはなりたくなかったけど、プロポーズされた時「彼でいいのかな？」とふと疑問を持ってしまったんですよね」

カリンさんは、彼との結婚生活を想像したときに“しあわせ”という言葉より“マンネリ”という言葉が頭に浮かんでしまったと言う。結局、プロポーズを断り、彼と別れたカリンさん。26歳で転機を迎え転職し、現在は仕事もプライベートも順調だと言う。

「仕事で失敗した時や今の彼とケンカして落ち込んだ時に考えるんですよ。あの時、結婚していたらどうなってるかな〜って。きっと郊外にマンション買って、子どもがいて、専業主婦かパートかわからないですけど、平々凡々に暮らしているんだろうなって。それが悪いとは思いませんけど、私はそれじゃつまらなかった。今の方が刺激的で楽しい毎日だなって。『よし、明日もがんばろう！』って思えるんです」（カリンさん）

「独身時代にやりたいと思うことは大抵やってきたので思い残すことはない」と言うトモコさん（36歳）は今春、結婚を控えている。

「本当にこの歳まで粘ってよかったと思います（笑）。一般事務の仕事はあくまでも生活のため。趣味や資格、お洒落などに自己投資をし、それなりに出会いもあって、もう十分独身貴族を満喫しました。20代で結婚していたらどうだっただろう？ 自由に遊んでいる同世代の独身の友達が羨ましくて仕方がなかったと思います。結婚後は最近取得したメディカルハーブコーディネーターの資格を活かして独立する予定です」（トモコさん）

年末年始、10年ぶりに地元の友人たちと集まったアヤさん（35歳）は、友人たちに会って愕然としたという。

「仲良しグループ6人のうち4人が20代に結婚し子アリです。独身は私ともう一人。外見的には『みんなあまり変ってないね〜』って言っていましたが、既婚者たちの中身はもうおばさんそのもの。全員口を揃えて旦那さんの悪口から入り、ママ友話、ジャニーズ話、韓流話でうんざり」

どうやら、主婦仲間で定期的に集まっては旦那の愚痴や子育てに関する不満などを言い合っているそうだ。

「日頃のうっぷんを晴らすため、飲み歩いて夜遊びをしたり、不倫にはしる主婦も結構いるんですよ。な〜んか見苦しくありません？ 負け惜しみではありませんが、早くに結婚しなくてよかったなと思った一コマでした」（アヤさん）

聞くところによると、早くに結婚した勝ち組主婦たちのなかには「もっと遊びたい〜！」「恋したい〜！」とハメをはずしている女性たちもいるとのこと。

若いうちに結婚して子育てが一段落してからやりたい事をするのも、やりたいことを精一杯してからアラフォー、アラフィフで結婚でも事実婚するのでも個人の自由だ。もちろん、生涯独身でいることだって…。以上、2012負け犬の遠吠えリターンでした。（オフィスエムツー／堂ナツコ）

参考資料：『負け犬の遠吠え』（酒井順子／講談社）
