http://news.livedoor.com/article/detail/6530851/
2012-05-05T16:00:00+0900
くさったよめがあらわれた！vol.08「5月だからこその妄想で衣替えもウキウキ♪」presented by ゆるっとcafe
５月です。寒さもやわらぎ暖かさが際立つようになりましたね！
気候だけでなく色んな所もあたたかくなります。主に、普段からあたたかい私の腐った脳もさらにホカホカになります。こんにちは、うえやま洋介犬の漫画「くさったよめがあらわれた！」のくさったよめでございます。
ところで挨拶してすぐに何ですが、「暖かさ」って癒し系であり包容力があるけれど、それでいて時には激しい（性的に）ような大人の男性って気がしませんか？　そして「寒さ」は寂しがり屋なくせに意地っ張りで一人でいることが多い、素直になれない系の青年で……はい、一瞬にして頭の中で擬人化でＢＬ妄想整いました!!
「暖さ（攻める方）×寒さ（受ける方）」でバッチリです（何がだ……）！

はい、最初っから妄想暴走失礼しましたが、もうどうしようもないのでこのまま行きますが、ご容赦を!!
そして５月ですよ。色々ソワソワしちゃうような月ではないでしょうか？
それって何？って感じでしょうが、主にだんだんと薄着になっていく過程にモヤモヤします！　私は！
一枚ずつ脱いでいく（男性が）とか考えるともう、たまりませんな!!

夏になれば誰しもが肌の露出が増えるのはわかってますが、チラリズム的に見え隠れする肌の露出が心をくすぐってしょうがない気がするのは私だけですか？
そのチラリズムで、冬の間に隠れていた部分にドキッ！と心をときめかせればいいですよ（もちろん男同士で）。
まぁ、チラリズムで心ときめくのは性別関係ない気もしますので暇潰しにでもチラリズム探しをしてみるのも良いかと思います。

チラリしたらグッ！と来る（もちろん男性）部分を思い浮かべて、男性の服を選んだりしたら楽しいかもしれませんし、着たり脱いだり、服の厚さや色合いの目に見える変化で楽しさ倍増の５月になるかもしれません。
ちょっと面倒くさい衣替えもこれでウキウキステップですね！
体調を崩しがちな季節の変わり目……こんな妄想で乗り切ってみてはいかがでしょうか!?
（文／菜波　イラスト／うえやま洋介犬）


●菜波プロフィール
京都在住。ＢＬ趣味を活かして同ジャンルのＰＣゲームシナリオライターやコラムニストとして活動中。夫はホラー漫画家のうえやま洋介犬。「くさったよめがあらわれた」のモデルでもある。

●うえやま洋介犬プロフィール
京都在住。ホラー漫画家。色んなホラー系有名人の方々に知られてて色々ビビる毎日。既刊「誘怪犯」、「誘怪犯〜紅〜」（ＧＢ)、「妖幽戯画」（竹書房）発売中。
累積１５００万アクセスの怪談漫画ブログはコチラ。

エッセイ漫画を読みたい方はこちらから！
↓
