http://news.livedoor.com/article/detail/6270754/
2012-02-11T10:30:00+0900
節電しながらムーディーな照明で夜を楽しもう！
東日本大震災直後は節電で夜の街が暗くなり、電気のありがたみを実感したものだった。あれからもうすぐ１年。店舗の夜間営業短縮はほぼなくなったようだが、照明数を減らすなど、企業や店舗の節電努力は続いている。原発停止や電気料金値上げの見込みなどから、節電はもはや一時的なものではなくなるだろう。
震災後は消費電力の低いLED照明に注目が集まり、切り替えている個人宅も多いと思う。だが、価格が高いので、「なかなか手が出ない」という声も聞かれる。筆者もそうだったが、小さくてもできることからしよう、と少しずつ買い替えを検討。衛星写真で、夜の日本列島が明々とくっきり見えることは有名だったが、日本人はそんな暮らしを見直す時期ではと思うのだ。

ついでに天井灯をおしゃれなシェードに替えたいと探していたところ、ある日素敵な色合いのガラスのペンダントライトを見つけた。しかし、けっこうなお値段。それに、それひとつでは暗そうなので、実際どうなのか店員さんに相談したところ、「確かにこれだけでは暗いです。でも、別にスタンドライトを置くと変わりますよ。部屋のコーナーに複数置くと、明かりが立体的に、やわらかくなるんです。壁に向けて照らすのもいいですよ。蛍光灯の天井灯ひとつで部屋中明るくするのは、日本ぐらいなんですよね」と教えてくれた。外国の映画やドラマで、一部屋に幾つもライトがあるのがずっと不思議だったが、そういうことか！ と納得。

そこで、おしゃれだが読書するには暗めで、いまひとつ活用できていなかった手持ちの２つのスタンドライトで試してみた。部屋の両端にそれぞれ置き、灯してみると……。確かに！ ひとつより２灯つけるほうが明るくなり、やわらかな光になって、蛍光灯よりもいいムード。食事のときもレストランみたいな雰囲気で、慣れてみればほの暗さも心地いい。そもそも蛍光灯の青白い光は食事をおいしそうに見せるものではない。欧米では蛍光灯を使うのはオフィスぐらいで、家庭の室内灯に使うのは主に白熱灯だというのもうなずける。

それから２カ月あまり。引っ越してきた当初から備え付けの天井灯がなかった玄関に新しくライトを増やしたにもかかわらず、電気代は昨年よりも若干低めをキープ。しかし、それよりも大きな変化は、早く眠くなるようになったこと。暗くなると分泌される眠気を誘うホルモン、メラトニンが影響しているのだろうか？ その結果さらに節電につながり……という予期せぬ好循環のおかげで、読書用ライトもあまり出番がない（笑）。夜の時間が格段におだやかになったとも感じられ、健康的な生活になったという副産物も合わせると、明かりを変えたことのメリットは思いのほか大きいといえそうだ。

「いつかおしゃれな部屋に住み替える！」と思っていた良美さん（37歳・出版事務）は、震災を機に「いつか」より「今」を大切にしようと発想を転換。今の部屋を理想のイメージに近付けることにし、まず天井灯を、ビーズなどを使った手作りシェードに変えてみた。そこに友人を招待し手料理をふるまったところ、「カフェみたいでいい感じだね！」とほめてもらった。「自分も心地いいし、人を招くのも楽しくなってきました」と、気持ちにも変化が生まれた。

天井にひとつの電源しかなくても、レールを取り付け多灯にすることは可能だが、筆者のようにスタンドライトの複数使いから始めるのが最もお手軽。左右にふたつ、という置き方がベーシックな手法だが、明かりの位置に高低差をつけると、さらにドラマチックになるそうだ。ベストなのは、天井灯とテーブルスタンドなどの３つの明かりを三角形に配置すること。

「暗い部屋って気分も暗くなりそうでなんだか嫌」「私はやっぱり明るいのが好き」という意見が周囲にはまだまだ多いが、ぜひ一度お試しあれ！ ムーディーになるうえに、夜の時間が豊かになること請け合いです。（オフィスエムツー／オオノマキ）
