http://news.livedoor.com/article/detail/6307052/
2012-02-23T17:30:00+0900
自転車女子、はじめました vol.10『自転車の景色は、輪行で広がる！』Presented by ゆるっとcafe
今月もこんにちは、独女の皆様。お下劣、毒舌、春満喫！　ドロンジョーヌ恩田です。

すっかり陽が伸びて、春の訪れを感じる今日このごろ。
ぽかぽか陽気にほだされて、テンションもぐんぐん上昇すると、出かけたくなるというのが人間というもの。
そうです、自転車に最高の季節がやってきたのです。
さて、せっかくやる気が漲っているときこそ、遠出をしようではありませんか。
それも、これまでに行ったことのない、新しい場所へ。新しい街へ。新しい景色へ。

「遠い場所はムリ、そんなに長く走れない」って？
　
いえいえ、大丈夫。
「輪行」すればいいんです。「淫行」じゃないですよ、「りんこう」です。

輪行とは、自転車を公共の交通機関(鉄道、船、飛行機も！)を使って、運ぶこと。自転車を目的地まで運び、降りた先で自転車を楽しめばいいんです！　

ドロンジョーヌもホノルルセンチュリーライド（オアフ島を自転車で走るイベント。100マイル＝160kmを一日で走る）に参加したときは、輪行にて愛車を持参しました。現地にはレンタルもあったのですが、やはり乗りなれた、愛着のある自分の自転車で走りたかったのです。
体にフィットする、自分の自転車で走るハワイの気持ちいいこと！
思い出の写真に、愛車が写るのもまた嬉しい。
そんな風に「相棒」を連れていく旅行は、たまらなく味のあるものです。

知らない土地でも、自分の自転車で走ると、なぜか急に地元民になったような気分になるのも不思議です。ちょうどいいスピードで景色が流れ、時間が流れる自転車の旅。
クルマで走るよりは、ゆっくりと。でも、徒歩の何倍も移動できる。
気になった場所があれば、立ち止まり、景色を見たり寄り道をしたり……、と自由度が高いんですね。初めての土地を回るときほど、自転車は最適な速さなのだと思います。

愛車での輪行。世界が一気に広がる、自転車の楽しみ方。
家の周りやいつもの道だけでなく、日常を離れたときだって、自転車は相棒でいてくれます。
今年の春は、自転車で季節を召し上がれ。
（文／ドロンジョーヌ恩田　イラスト／北条　晶）


●文：ドロンジョーヌ恩田（どろんじょーぬ・おんだ）自転車に乗る妻＝「妻クリスト」兼コラムニスト兼イラストレーター。雑誌『バイシクルクラブ』（エイ出版社）でのコラム連載や、トークショウなどが、自転車界でマニア的大人気。さらりと下品で、女性らしさを逸脱した独得の表現力が特徴。反面、女性らしいファッション感覚を自転車に取り入れ新たな自転車の楽しみ方を見つけることで、女性ファンも多い。ホノルル・センチュリー・ライド、乗鞍ヒルクライムなどのレース参加や、サイクルモードでのトークショウやテレビ出演など、自転車界全般にわたって活躍。　著書に『自転車をめぐる冒険』『自転車をめぐる誘惑』（ともに疋田智と共著・東京書籍）、『嗚呼愛しき自転車乗り』（エイ出版社）、『ドロンジョーヌ恩田の自転車美女入門』（山と渓谷社）。9月22日発売になった「自転車女医のサイクリニック」（エイ出版社）が大好評！

●イラスト：北条　晶（ほうじょうあきら）12月30日生まれ・漫画家・イラストレーター。4コママンガからレポートマンガ、エッセイコミックまで幅広く手がける。代表作は竹書房刊「お父さんは年下」など。よく多芸だねと言われるが、単に物怖じしない器用貧乏というのが正解。自転車は10年前に買ったクロモリのDEROSA。過去には輪行袋で北海道まで行き、寝袋を背負って札幌まで走った経験を持つ。実はちょうど一日一辺走って、４日で北海道一周できると思っていたのは内緒である。北海道さん、まじ北海道。ここ数年多忙により自転車から離れていたが、自らの体に諸行無常を感じ、この度久しぶりにガレージから引っ張り出してきた。ブログはこちら
