http://news.livedoor.com/article/detail/6210604/
2012-01-21T10:30:00+0900
【オトナ女子コミック部】独女が読んでも爆笑必至!! キャラ立ち子育てマンガ『ママはテンパリスト』
「自分に子どもがいないのに、他人の子育てマンガなんて読む気しないわー」と思い込んでいる独女の皆さま。そんな先入観を爆笑の嵐でパワフルにぶち壊す新世代育児エッセイマンガをご存知でしょうか？　シリーズ累計100万部を突破したそのメガヒット作の名は『ママはテンパリスト』！　もうこれがねえ、老若男女が（笑いすぎて）涙なしには読めないド傑作なんですよ!!!
漫画家が自らの育児体験を描いた「子育てエッセイマンガ」、実はこのジャンル、かなり昔から連綿と続いているものなのです。

例を挙げると、現在まで18年間（最初の子はいまや大学生に！）続いている内田春菊のロングセラー『私たちは繁殖している』を筆頭に、古くはアニメ化もされた青沼貴子の『ママはぽよぽよザウルスがお好き』、『ダーリンは外国人』の小栗左多里、『ツレがうつになりまして。』の細川貂々も夫婦エッセイの延長線上で、子育て開始と同時にこのジャンルに参入。

最近では男性作家もぼちぼち増えてきていて、大御所ギャグマンガ家の吉田戦車も『まんが親』という男目線の子育てマンガを発表したばかり。

というように、かつては「ママになった女性だけが共感できる」限定的なジャンルでしたが、最近では年齢・性別を問わずに「面白ければ育児モノでも読む」というマンガ好きが増えてきている様子です。

前置きが長くなりましたがそんな流れを決定づけ、誰が読んでも笑える爆笑育児マンガを産み落としたのが『ママはテンパリスト』の作者・東村アキコなのです。

登場人物は超多忙な漫画家・東村アキコと、彼女が29歳のときに産んだその息子「ごっちゃん」。

東村アキコが子を産んで初めてわかったこと、それは「育児ってすっげー大変!!!」という真実。そんなことは過去に散々語られてきたことではありますが、彼女の場合は最初から現在に至るまで「ほぼシングルマザー」（連載初期から別居婚→のち離婚）という点が他作品とは決定的な違います。しかも実家は遠く離れた宮崎。

つまり、東京で、女一人で、働きながら、幼い子どもを育てているということ！

……大変そうですよね。実際、かなり壮絶な日々のようなのですが、そこはギャグ漫画家。
ごっちゃんが巻き起こす悲喜こもごもを、彼女はテンパリながらもバッタバッタとギャグに変えていきます。

その突き抜け方がいちいちハンパない！

ごっちゃんを断乳させるために自分の乳にゴルゴ13の顔をめっちゃリアルに描いたり（鼻部分が乳首）、しつけの一貫として「東京には鬼がいる」という嘘を迫真の演技で教え込んだり、漫画の仕事がテンパリすぎて「人としてやっちゃいけないこと」を息子にやらかしちゃったり。

さらに、成長と共にごっちゃんのキャラもメキメキと立ってきます。
ビビリで甘えんぼで暴れん坊な彼は、大人の予想の遙か上を行くぶっ飛んだリアクションを連発。その「クソバカ言動」の数々は、腹がよじれるどころか「笑いすぎて脳が震える！」レベルの爆笑を必ずやあなたに約束します。
そう、『ママはテンパリスト』は立派にキャラが立った、第一級のギャグ漫画といえるのです。

ちなみに私が周囲の独女友達に薦めまくった結果、読後の感想は「子育てなんて絶対無理！」か、「超大変そうだけど面白そう…」の真っ二つでした。さて、あなたはどちらに転ぶでしょうか？（小鳥居ゆき）

『ママはテンパリスト』全4巻
東村アキコ　集英社　780円
