http://news.livedoor.com/article/detail/6775418/
2012-07-20T14:00:00+0900
不満だらけのランチタイム、ココを変えたい！
不景気に加え節約ムードの昨今。ランチは外に行って食べるより、コンビニやお弁当を持参するという人が増えているそうだ。勤務時間のなかで堂々と休憩できるランチタイム。誰だって有意義に過ごしたい！というわけで、独女のみなさんにランチタイムの不満を聞いてみた。
「ランチは500円台に収めたい」というさゆりさん（32才）の会社には社員食堂があるそうだ。しかし、当人はほとんど毎日オフィスの隣にあるコンビニでおにぎりやサンドイッチを買うという。

「社食は日替わり定食が300円台なんです。安くていいんですけど、メインが揚げ物や炒め物のローテーションで全然ヘルシーじゃないし、ごはんに対しておかずの量が少ない。お腹はいっぱいになるから男性には人気ですけど、おいしくないからイヤ。あと主に来客者向けのこぎれいなカフェテラスがあって、そこでもランチをやってるんですけど、料金は1200円！毎日食べていたら破産しちゃいますよ」と不満を感じている。

さゆりさんの同僚のさよさん（31才）は、「栄養のバランスが取れた食事がいい！」と主張。「いつもコンビニなんだけど肉も野菜もたっぷり摂れて、さらに食後のデザートまでついて500円だったら毎日行くのになあ。でもそんな低予算で、そこまでクオリティを求めるなら、やっぱり自分で作るしかないんだけど、私はムリ…」

やはり、栄養を考えて少しずつあれもこれも食べたい！というのは女性の性分なのかも。

「予算は1000円で、外食とオフィスで買ってきて食べる割合が半々くらい」というあかりさん（29才）は、食後のアレにこだわりたいとか。「ランチタイムの楽しみはコーヒー。300円でコーヒー付きのランチがあったらなあ。食べ物はなんでもいいです」

確かに昼に限らず食後のひとときは大切だ。価格やメニューだけでなく、どうやって過ごすかで仕事の後半戦の心持ちが変わってくる場合もある。

就業規約はそれぞれだが、ランチタイムを各々に取れる職場は、レストランやテイクアウトの店が混み合う時間を避けられる。「基本は手製のお弁当を社内で食べます」という優香さん（24才）も、たまに外食するときはこのワザを使う。

「わざと14時くらいにずらしてランチタイムを取るようにしています。楽しみはお昼寝と仕事以外の話をすることですね。友達と話したりして、午後からまたがんばろうと切り替えができるので」。
手製のお弁当は夏になると衛生面にも気をつけなくてはいけないところ。優香さんがこんなアイデアを教えてくれた。「お弁当の時は、おにぎりを冷凍して保冷剤代わりにすれば、夏でもおかずが痛まないと思います」

また、ランチタイムは「ほぼ外食」のキリコさん（27才）もその過ごし方を重視している。
「同僚とランチにいくときは、（仕事の話題じゃなくて）ガールズトークを楽しみたいし、たまに職場が近い友人と待ち合わせしてランチするのも楽しいです。食後はまっすぐ帰らないで、ドラッグストアとかをブラブラしてから…というのも気分転換になって午後の仕事がはかどるんです。ちなみに夏は辛いものを食べるようにしています。体がリフレッシュされる感じがするから」

金額、栄養、クオリティ、食中・食後の過ごし方…思い思いに語っていただいたランチに対する不満や希望。すべて外せない条件だが、「楽しく食べる」ことが一番なのではないか。不満だらけのランチタイムだったとしても「さあ、今日のランチはどうやって楽しもうか？」と考えるだけで、けっこうワクワクしてくるものだ。（パンチ広沢）
