http://news.livedoor.com/article/detail/6339598/
2012-03-05T16:43:00+0900
思いがけない出会いを引き寄せた行動とは？
「出会いがない」というのは多くの独女の悩みの一つ。婚活しても、相手が簡単に見つかるとも限らない。しかし、積極的に動かずに出会いを果たした独女たちもいる。

1年前、知子さん（44歳・メーカー）の結婚が決まったときは、周囲に衝撃が走った。
「婚活する様子もなく、『紹介しようか』と言っても、『出会いを大切にしたいから』って断っていたんだから」（同僚・仁美さん）「白馬に乗った王子様が現れると本気で思っているようで、心配していたんです。そしたら、グループ会社との合同研修で知り合って、半年もしないうちに結婚ですよ」（同期・弥生さん）
「今までおつきあいの経験はほとんどないと聞いていましたから、自分から積極的に連絡とかしていたと聞いて、本当にビックリしました」（職場の後輩・ユウ子さん）

運命の出会いを果たした知子さんは、
「美術館や画廊を巡るのが好きで、でも絵画は贅沢品だと思うのでなかなか買えませんでした。でも2年前、今まで一人で頑張ってきた自分へのご褒美だと思って、思い切って50万円で手が届くぐらいの絵を購入したんです。そしたら、それからすぐに出会いがあって、絵画の購入が出会いを引き寄せたのかなと思っています」

以来、知子さんの周囲では、少し背伸びをすれば買える贅沢品を買おうとする独女が増えているとか……。

実家暮らしを満喫していた貴代さん（38歳・医療関係）は、弟夫婦が親との同居を決めたことで、もう実家にはいられないと思ったと言う。
「弟は、結婚が決まるまでいてもいいと言ってくれましたが、宛があるわけでもないのに、さすがにそれはできないと思いました」

貴代さんはこれを機にマンションを買うことにした。そして選んだのが3LDKのファミリータイプ。「実家暮らしが長かったから、コンパクトサイズの間取りは考えられませんでした。でも、友人からはファミリータイプを買うことに随分反対されました。『そのまま独女まっしぐら』だって」

ところが一人暮らしを始めてまもなく、知人の紹介で知り合った男性と結婚。「お互い、10年前だったら好きにならなかったと思う。このタイミングで出会ってよかったねと言っています」

40歳を目前に大学卒業後ずっと勤務していた会社を辞めた志津江さん（IT関連）。「男性に引けをとらない働きをしてきた自負があるけど、うちの会社にいるかぎり、これ以上の仕事をやらせてもらえないと思ったのが一番の退職理由。よい機会だから少しゆっくりして今後のことを考えようと思っていました」
退職をきっかけにそれまでも恋愛相談にのっていた8歳年下の男友達と頻繁に話すようになって、結局彼と結婚することになった。
「退職時にはまったく結婚のことは考えていなかったので、この展開に自分自身とても驚いています」

紹介した3人は、日常生活が変化する決定をしたことで、結婚への道が開けた。決断は、何か「憑きもの」を落とす効果があるのかもしれない。
そういえば、ブームから一般論へと変わりつつある「モノを捨てる／掃除をする→人生がよい方向に変化」という図式、特に捨てるという行動は執着を断ち切ることであって、一つの決断に違いない。

ということで、年度末を前に暮らしのどこかをリセットするのを考えてみてはいかがだろう。その決心が出会いを引き寄せてくれるかもしれない。（オフィスエムツー／オオノマキ）
