http://news.livedoor.com/article/detail/6392258/
2012-03-22T13:48:00+0900
好感度上昇中のサバサバ女子！ その複雑な胸の内とは？
商社に勤務するユカリさん（26歳・商社）が憧れ続けているのは、同じ課のサブマネージャーのアサコさん（33歳）。サッパリとした性格で、誰にも媚びず男女問わず公平に接する、人気上昇中のサバサバ女子だ。

サバサバ女子の特徴といえば「細かいことにはこだわらない性格」はもちろんだが、それ以外にも「誰にでも公平に接する」「決断力がある」など。最近は「さらりとした気遣いができる」といったことも特徴に加わっているのだとか…。以前は「ガサツ」や「ものごとをはっきり言い過ぎる」などマイナス面も含まれていたが、なぜかマイナス面は削除され、今やカッコイイ女性の代名詞になっているという。 
女性はもちろん、男性からも「頼りになる先輩・同僚」「信頼できる後輩」として好感度の高いサバサバ女子だが、恋愛となると少々話が違ってくるらしい。

「男友達は多いけど、恋愛は苦手」と話してくれたのは、サクラさん（28歳・団体職員）。小学生の頃は地元の少年野球チームで、中学時代には野球部唯一の女子部員として活躍していたサクラさんは、仲間や先輩・後輩を大切にする体育会系。男女問わず友だちも多い。

「素敵だと思う男性も、気がつくと友だちになっているんです（苦笑）。合コンでも女性にモテてしまうので複雑な心境です。たぶん恋愛結婚は無理なので、お見合いでサクッと結婚したいです」とサクラさん。

男性たちは、サバサバ女子をどんな風に見ているのだろうか？「隙が無さ過ぎ」と話してくれたのは食品メーカーに勤務するマコトさん（27歳）だ。「元気でテキパキと働く姿はたくましくて魅力的です。ただ、手を貸したくなるような隙が無いのは男としては残念です。距離を縮める手だてがありませんから」

広告代理店に勤務するシンジさん（40歳）は「同世代のサバサバ女子の隙の無さが痛い」と言う。「男友だちと話しているみたいで楽しいですが、ときどき『こんなにガンガン話さなくてもいいのに』と思うこともあります。隙を見せたくないんでしょうね。必要以上に自分を守っているような気がします。弱い部分を見せてくれたら、もっと違う会話ができると思いませんか？」と話してくれた。

サバサバ女子には、サクラさんのような天然型と「そうなりたい」と願ってサバサバ女子を演じる努力型がいる。シンジさんが「痛い」と感じたのは後者だろう。

最後に紹介するのは、そんな努力型サバサバ女子のフミカさん（38歳・会社員）。「30代〜40代の女性は“サバサバ女子”になることを求められているような気がします」と複雑な胸の内を話してくれた。

「会社でも私生活でも、物わかりの良さや、気さくに誰とでも接する能力を望まれているような気がします。本当は、もっとこだわりたかったり、ゴネたりしたくても、自分の年齢とか立場を考えて、ついサバサバしているように見せちゃうから後で落ち込むんです。理想の先輩を目指して努力しているつもりが、案外と周囲の思うツボだったってところでしょうか」。サバサバ女子が増えているのは、周囲の思惑と無関係とは言えないようだ。

ところで、芸能界でのサバサバ女子の代表といえば、江角マキコと土屋アンナ。 既婚でママでもある二人は、 年上から見ても「姉さん、ついて行きます！」と言いたくなるような雰囲気があって頼もしい。サバサバ女子は、恋愛市場ではなく、結婚して子どもがいてこそ実力を発揮し、輝きを増すのかもしれない。（オフィスエムツー／神田はるひ）
