http://news.livedoor.com/article/detail/6728400/
2012-07-05T17:00:00+0900
くさったよめがあらわれた！vol.10「むせかえる暑さにご立腹な女子のみなさまへ」presented by ゆるっとcafe
どうも。基本、暑さに弱い系腐女子、「くさったよめがあらわれた！」うえやま洋介犬のくさったよめです、こんにちは。

すっかり夏真っ盛りで暑くなりましたね。こうも暑くて夏を主張されると、なんてーかもう、たぎりすぎて脳内で「やったるでー！（男同士を）」って気にもなってくるものです。そしていつもよりも濃度割増状態でお願いします！　どうせ汗かくんだったら熱く愛しあって汗かけばいいじゃないかっ！と思うのが腐女子心というものですよ！　キュン☆
というわけで、暑い夏にも妄想ワッショイ！　それで色々乗り切りましょうということなんですが、妄想はいいですよ!!　なんてったって何時でも何処でも脳内で発動可能ですし、お金かからないし、黙って無表情であれば他人に迷惑もかからない！

それに……節電するなら妄想すればいいという事実をご存知でしたか？
電気全部消して部屋の隅っことかで膝抱えて悶々と脳内で妄想繰り広げていれば、一日なんてあっという間……減量中のボクサーのようなストイックな表情で行えば、「ああ……何かを思案しているのだな」ときっと誰にも邪魔されない！　自分だけの空間維持も楽々！　ね！？　簡単でしょ？

それでも暑いのは変わらないわけなのですが、そんな夏に対してご立腹な方々にオススメの妄想があります！
春夏秋冬を擬人化して夏をめちゃくそ総受け状態で好き放題してやると、ちょっとスッキリします。ええもちろん腐女子限定の腹いせ方法ですが！

昨年の残暑が酷い時、「夏のヤロー！調子乗りやがって！秋でドSに攻めて攻めて攻めまくってオマエのことめちゃくちゃにしてやんよーっ！」と、妄想をはじめたのがきっかけですが……その妄想をはじめた途端にけっこう涼しくなり始めたっていう……オカルトな思い出話がありまして（遠い目）。

だからたぶん、多少のそういう呪い的な？　効果が妄想にはあるのかなー？と思った今日この頃であります。
（文／菜波　イラスト／うえやま洋介犬）

●菜波プロフィール
京都在住。ＢＬ趣味を活かして同ジャンルのＰＣゲームシナリオライターやコラムニストとして活動中。夫はホラー漫画家のうえやま洋介犬。「くさったよめがあらわれた」のモデルでもある。

●うえやま洋介犬プロフィール
京都在住。ホラー漫画家。色んなホラー系有名人の方々に知られてて色々ビビる毎日。既刊「誘怪犯」、「誘怪犯〜紅〜」（ＧＢ)、「妖幽戯画」（竹書房）発売中。
累積１５００万アクセスの怪談漫画ブログはコチラ。

エッセイ漫画を読みたい方はこちらから！
↓
