http://news.livedoor.com/article/detail/6750674/
2012-07-12T14:00:00+0900
新種の母娘世代！バブル母さんとその娘たち
6月に配信された「独女予備軍たちの恋愛観、そして…」。一人行動にも抵抗が少なく、自分の時間を大切にする20代前後の女子たちに影響を与えているのは、間違いなく独女世代の「おひとりさま」行動だと思うのだが…。もうひとつ興味深いことに気がついた。彼女たちの両親はバブル世代が多いのだ。
一般的にバブル景気は1980年代後半〜1990年代前半といわれている（職種や地域によって1〜2年の差がある）。1990年の平均初婚年齢は男性28.4歳、女性は25.9歳（子ども・子育て白書）なので、20代前半でバブルを経験した女性たちの多くは26歳前後で結婚し、その翌年に生まれた子どもたちは、今年1月に成人式を迎えていることになる。

20歳前半で、海外旅行にディスコ通いなどはじけて遊んだ経験を持つ“バブル母さん”たちだが、その後の長引く不況も経験し、子育ても家計のやりくりも知っている。その分、独身のまま仕事を続けている女性たちよりも堅実なのだろう。しかし、「結婚前に行ったハワイに子連れで行きたい」「赤ちゃんをおぶってでもゲレンデを滑走したい」など、その上の世代に比べ、人生を楽しもうという意欲は強く、遊び以外、子どもの受験や学校選びにも積極的に関わろうとする傾向があるという。

20歳と18歳になる娘さんがいる弥生さん（48歳）と夫の明さん（50歳）は、子連れでハワイへ2回、オーストラリアへ1回行っている。「子連れで最初にハワイに行ったのは子どもが3歳と1歳のときです。今思えば、幼児と赤ちゃんを連れてよくハワイへまで行ったものだと呆れます。でも当時はとにかく行きたくて、ファミリー向けの安いツアーを探しました」と話してくれた。

予算が無ければ無いなりに子連れでしっかり遊ぶのもバブル世代の特徴かもしれない。「子どもたちが中学生になるまで、毎年何度もキャンプに行きました」と言うのは祥子さん（46歳）だ。「夫も私もドライブが大好きなので、深夜に交代で運転して遠出もします。友だちの家族も誘って、賑やかに楽しむのがいいですよね」と話してくれた。

次に娘世代の話を聞いてみよう。

大学で観光について学んでいる麻衣子さん（20歳）は、母親の友紀さんが海外のホテルに詳しいことに驚いた。「母の口から海外の有名なホテルの話が次から次へと出てきたときにはビックリしました。結婚前に証券会社に勤めていた母は、収入がかなりあったらしく、ハワイやニューヨーク、ヨーロッパにも何度も行っていたらしいんです。母の意外な面を知ったようで驚きました」

「母は1歳半の私をおんぶしてゲレンデを滑っていたらしいです」と話してくれたのは専門学校に通う紗英さん（19歳）。「両親ともにスキーが好きで、冬の週末は車を飛ばしてスキー場に通っていました。でも、子どもの頃私は寒いのが苦手だったから、スキーで盛り上がる両親の横で風邪を引いたふりをしたりして…（笑）。今はスキーもスノボも大好きです」

麻衣子さんと紗英さんに共通しているのは、一番の相談相手は母親であるということ。仕事や受験、遊びや恋愛も、それなりに経験してきたバブル母さんたちは知識も豊富な上に、友だち以上に感覚が近いので相談しやすいのだという。

そういえば、サザンオールスターズがデビューしたのは、バブル母さんたちが中学生の頃。当時活躍していた歌手やアーチストの中には、今も現役で歌い続けている人が多い。当時、アイドルの夢中になっていた人も多かっただけに、母娘でジャニーズのコンサートに行くのも自然な流れなのだ。

「よく母と一緒にカラオケに行きます」と話してくれたのは彩さん（18歳）。「母につきあわされて、今ではピンクレディーの曲はほとんど踊れます」という話をきき、バブル母さんたちは、自分たちの良き理解者、一緒に遊べる相手として子どもたちを教育してきたのではないか？と考えてしまった。

バブル母さんの元ですくすく育った娘たちは、気づかぬうちに昭和の楽曲やカルチャーを刷り込まれていることも多いはず。就職後の職場の飲み会では、40代〜50代上司たちとのコミュニケーションに役立つことだろう。

ロスジェネ世代の独女のみなさん、1〜2年後に入社してくる彼女たちには要注意！ただのゆとり世代と思っていたら少々勝手が違うかもしれない。バブル世代の遺伝子を受け継いだ娘たちは職場にどんな影響をもたらすか、興味深く観察を続けていきたい。バブル母さんと息子たち、バブル父さんと娘たちなどは、また別の機会に…。（オフォスエムツー／神田はるひ）

＜Photo＞(c)Paylessimages,Inc.All Right Reserved.
