http://news.livedoor.com/article/detail/6173426/
2012-01-07T11:57:00+0900
【オトナ女子コミック部】誰かと一緒の毎日はこんなにも楽しい『泣き虫チエ子さん』
2011年ラストを飾った芸能ニュースといえば、宮崎あおいと高岡蒼佑の離婚報道。さかのぼること4年前、マスコミへの結婚報告では「どんなことがあっても最後の日までそばにいたい」と言い切った宮崎あおいの一途なコメントが話題となりましたが、そんな決意は儚く崩れ去ってしまったようです。
やっぱり添い遂げるって難しいことなんでしょうかねぇ…と、結婚する前から諦めにも似た気持ちになる人にこそお勧めしたいのが『泣き虫チエ子さん』。

チエ子さんサクちゃんは、どこにでもいるごく普通の仲良し夫婦。
年齢ははっきりと書かれていませんが、「もうすぐ結婚11年目」とのことなのでおそらく夫婦ともに30〜40代でしょう。

チエ子さんは毎日お勤めに出るフツーの会社員。甘いものとデパ地下巡りと片づけが好きで、想像力が豊か。ふいに「サクちゃんが死んだらどうしよう」とあれこれ考えては勝手に悲しくなってしまう泣き虫な一面もあります。

家で靴の修理業を営む夫のサクちゃんは、マイペースなのんびり屋。靴屋という自分の仕事が大好きで、鈍感なところもあるけれど心優しい穏やかな男の人です。

そんな夫婦の日常は、一緒に夕食の買い物に行ったり、時にはケンカしたり、「この人のこんなところがやっぱり好き」と再確認したり…。そんなことが淡々と繰り返される、傍から見るとごくありふれたもの。

平凡な設定だと思いますか？ 
もちろん平凡ですよね。
派手な修羅場もドラマチックな展開も（ついでにいうとセックス描写も）ない、会社員と自営業の夫婦の日常生活なんて。
でもこのマンガ、ちっとも退屈じゃないんですよ。
『泣き虫チエ子さん』は平凡な日常の幸福をじっくり味わうことができる作品なのです。

「おじいちゃんとおばあちゃんになっても、ずっと仲良しでいたいね」
結婚、もしくは結婚式を控えた2人がよく口にするこのセリフ。芸能人の結婚会見でも耳にしますよね。が、そういうカップルに限って、数年後にあっさり破局していたりするもの。

もちろんそうでない夫婦も大勢いますが、若いカップルほど「おじいちゃんおばあちゃんになっても…」と宣言したわりにスピード離婚、なんてケースもよく見かけますよね。22歳で結婚を決め、「最後の日までそばにいたい」と言っていた宮崎あおいもそう。

でも「おじいさんおばあさん」になるためには、誰しもその前に「おじさんとおばさん」の時期を経なければならないのです。そしておそらく、この「途中」が一番難しいところ。チエ子さんとサクちゃんは、まさにこの「途中」を生きる夫婦なのです。

この夫婦の間には、キュンとする甘酸っぱい感情はもうありません。
事情は描かれていませんが子どももいません。
でも2人の毎日は満ち足りています。それは互いを大切に思い、慈しみ、ケンカをしてもまた手を繋ぎ合う平凡な日々の積み重ねが、信頼という強い絆をつくり出しているから。

結婚＝幸福ではないし、一人で生きる日常にも別の幸福はありますが、「誰かと一緒に暮らすことで人生が豊かになる」というのもまた真理。
『泣き虫チエ子さん』は、その豊かさを、さらりと気負いなくスケッチした愛の讃歌なのです。

夜道を散歩中、「サクちゃんにとって幸せってなんだと思う？」とチエ子さんがふと投げかけた問いに、サクちゃんは何と答えたのか。ぜひ読んで確かめてみてください。
平凡な、でもちょっと即答できない美しい言葉です。（小鳥居ゆき）

『泣き虫チエ子さん』1巻
益田ミリ　集英社　880円
