http://news.livedoor.com/article/detail/5982537/
2011-10-31T17:00:00+0900
女医が教えるオンナの体のウソホント vol.10「体の変化とホルモン分泌の周期」presented by ゆるっとcafe
「女性ホルモンで美しく！」
なんてよく聞くけれど、それがどんなものか、みんなはイメージできるかしら？
女性ホルモンは、ふたつのホルモンから成り立っているの。

まずひとつは、生理が終わってから排卵期に向けて多く分泌されるエストロゲン。卵胞を育てたり、子宮内膜を厚くしたりと、主に妊娠の準備を担当するホルモンなの。
もうひとつは、プロゲステロンというホルモン。これは、排卵後に多く分泌されるの。妊娠の維持を担当するホルモンね。
なぜ生理が周期的になっているかというと、このふたつのホルモンが規則的に変動するからなの。
女性の体にも多少の男性ホルモンがあるのだけど、こちらは大きく変動することはない。また、男性の体にも多少の女性ホルモンがあるけれど、こちらの女性ホルモンも、周期的な変動はしない。
女性ホルモンがこうやって変動するのは、女性にだけ起こることなの。女性の体の中で、妊娠に向けてプログラムされたシステムってわけ。

妊娠準備を担当するホルモン・エストロゲンは体にいろんな影響を与えるわ。血管や骨を健康に保つ、丸みを帯びた女性らしい体にする、自律神経を安定させる、血中のコレステロールを上昇させないようにする……。肌や髪にもハリやツヤをもたらすから、“美人ホルモン”なんて呼ばれることもあるわね。

一方、排卵の後に活躍するプロゲステロンは、妊娠の維持を担当するだけあって、受精卵が着床しやすいように子宮内膜をふかふかにする働きがある。それに、胎児のために栄養をたくわえようと、便秘やむくみを起こしやすくする。生理前の肌荒れは、プロゲステロンによるものなの。これ、美容的にはノーサンキュー！　だけど、いざ妊娠したときに赤ちゃんを守り育てるために必要なのよ。

このふたつのホルモンの周期的な分泌をコントロールする司令塔となるのが脳。「エストロゲン、出撃！」とか「プロゲステロン、攻めろ?！」って卵巣に指令を出すことで、ホルモンが分泌されるのね。

でも、脳ってとってもデリケートで、なにしろストレスに弱い。ストレスにさらされると命令系統がグダグダになるのよ。そうすると、ホルモンバランスも不安定になる。生理不順の大きな原因は、ストレスなのよ。
生理が安定しない場合は、「ちょっと疲れてるぞ」っていうサインだと思って、息抜きやリラックスを心がけてほしいわ。

（文／松村圭子　イラスト／藤井昌子）

●監修者名：松村圭子（まつむら けいこ）婦人科・美容皮膚科医者。成城松村クリニック院長。女性誌などを中心に多数の雑誌、TV出演、講演など幅広く活躍中。自らを“暴れん坊女医”と称し、アネゴ肌気質と明るく気さくな性格は多くの女性に親しまれている。成城  松村クリニックはこちら。
●イラスト：藤井昌子（ふじいまさこ）女性誌などを中心に活躍中の漫画家＆イラストレーター。勢いだけは誰にも負けません。
