http://news.livedoor.com/article/detail/6133730/
2011-12-20T14:00:00+0900
【オトナ女子映画部】すてきなクリスマスを・・・『ラブ・アクチュアリー』
『人は言う。現代は“憎しみと欲だけ”と。
　そうだろうか？　心が疲れたら、“空港”へ行ってみるといい。
　そこには“愛”が溢れている・・・』

 “父と子”“母と子”“夫と妻”“恋人同士”“懐かしい友人”・・・
大切な人との再会に、抱き合い、キスする人々。

到着ゲートで感動の再会を果たす人々の様子が無数に描かれるオープニング。ただただ美しく、涙が溢れる・・・。
このオープニングを観るだけでも、映画一本を観る位の価値がある！！
そんな風に思える大好きなオープニングの一つ。

“恋愛”だけでなく、“家族愛”“友情愛” 様々な男女の“愛”の形が詰まった『ラブ・アクチュアリー』。

クリスマスを5週間後に控え、それぞれの愛に奮闘するイギリスの人々が、“クリスマス”をきっかけに、愛する人に気持ちを伝えるため、行動に出る。

『クリスマスだから、真剣に考えた方がいい。そろそろ行動に出るべきじゃないか？』byハリー
『クリスマスだから、言うだけ言ってみようと…』byジェイミー
『クリスマスだから、正直な気持ちを書きます』byナタリー

“クリスマス”だから・・・

この感覚、日本人とはちょっと違うのかもしれないけれど、そういう“クリスマス”の感覚は素敵！“表面的”な部分だけでなく、こういう“内面的”な美しさもぜひマネしたい。

特にお気に入りは、言葉の通じない英国人小説家（ジェイミー）とポルトガル人のメイド（オーレリア）のエピソードと、親友の恋人（花嫁）を好きになってしまった彼（マーク）のエピソード。

ジェイミーとオーレリアは、お互いそれぞれの言語で話しているのに（話す言葉は通じていないのに）、会話がかみ合っている（二人の心は通じている）やりとりで、“人と人”として通じ合うために必要なものは、“言葉”ではなく、“心”であることを再認識させてくれる。言葉が通じなければ、逆にもっと素直になれるんだろうか？（笑）。こんな風に“恋”したい！と恋心をくすぐられる。

『出会ったばかりで、何も知らないのにと思うかもしれないが、事が明白すぎる場合には、証拠など要らない』byジェイミー

あぁ、こんな風に言われてみたい！！

一方片想いのマークからは、“勇気”を貰える。大切な親友の彼女だから、決して親友にも彼女にもバレることのないように気持ちを押し殺す姿は、あまりにも切なく、アクシデントで彼女にバレてしまったあの場面は、何度観ても号泣してしまう。誰もが実りある恋愛をするわけではない。やり場のない気持ち・・・。そんな彼が行動に出る姿は、カッコイイ！

『クリスマスだから聞き流して欲しい。本心を打ち明けるのがクリスマスだから』byマーク

聖歌隊を装い、言葉ではなく、紙芝居で気持ちを伝えるマークの告白シーンは、全編を通して一番の胸キュンシーン！例え実らぬ恋でも、こんな風に誰かを想い、素直に気持ちを伝えられることが、本物の“愛”なのかもしれない。

“クリスマス”だから・・・
大切な人に“愛”を伝えたくなる一本！！

素敵なクリスマスを×××
（安部沙織）
