http://news.livedoor.com/article/detail/6910523/
2012-09-01T10:30:00+0900
家庭志向の女はもうモテない!?　最近の男が結婚したいのは「ちゃんと稼げる女」
料理上手。気が利く。いつも笑顔。堅実で家庭的。ひと昔前、男が考える「理想のお嫁さん」といえばこんな条件が並んでいましたよね？
まあ手っ取り早くいえば、「外で働く俺をサポートして家を守ってくれる女」なのでしょうが、昨今は事情がガラリと様変わり。最近の若い男性、とくに都市部で働く男性が結婚相手に求める条件には、「ちゃんと稼げる女性」という項目が急浮上しているようです。

都内に勤める30〜40代の会社員の男性に「妻が専業主婦の家庭と、夫婦で共働きの家庭、選べるのならどちらがいいですか？」というアンケートを取ってみたところ、比較的若い世代、とくに30代独身男性ほど「共働き派」がやや優勢という結果になりました。
まずは「共働き派」の男性意見からどうぞ。

「結婚相手に求めるのは、家事や育児などの主婦スキルよりも、自分と同じくらいの人並みの収入です」（33歳・独身）

「大企業の社員だって簡単にリストラされる今の時代、夫婦ともに収入がある方がリスク回避の意味では有利。それに『結婚したら仕事やめたい』という受け身なスタンスで働いている人より、仕事にやりがいを感じている女性のほうが魅力的だし話をしていても楽しい」（30歳・独身）

「共働き派。社会に出ることで外部の刺激を受けているほうが、夫婦間の会話や生活にもバランスがとれると思うから」（35歳・独身）

残業代カット、就職難、派遣切り、リストラ。もはや不況・不景気がデフォルトとなっている今の日本では、確かに夫婦共働きのほうが安全かつ堅実。専業主婦願望の強い女子には残念な結果かもしれませんが、「男は妻子を養ってこそ一人前！」なんて気負いもない若い世代なら、この流れは自然なことなのでしょう？

一方、「共働き派」とほぼ同じくらい多かったのが「どちらでもいい派」。

「専業主婦でも共働きでもどちらでも良いが、主婦でも何らかの形で社会との接点があるほうが幸せだと思う。それが仕事でなくてもいいけど」（41歳・独身）

「主婦でも主夫でもどっちでも構わない。一緒に生きていく上で、どっちが働いたほうがいいのかを収入やさまざまな面で随時判断していけばいいのでは」（38歳・独身）

「子どもがいなければ共働きだけど、子どもが生まれたら専業主婦になってほしい」（33歳・既婚）

「どちらでも派」はやや年齢が上がりアラフォー男性に多く見受けられましたが、当然のことながら子どもの有無が大きく関係してくるようです。

確かに、会社によっては仕事と育児との両立が事実上難しいケースもありますし、「子どもを産んだら女は家で子育て」という考え方が根強い地方では、既婚女性が正規雇用の職に就くのが難しいという側面も。

さらには実家との距離、勤務先の育児支援制度など、さまざまな要因が絡むため、「専業主婦になりたいけど経済的に厳しいから無理」な人もいれば、「出産後も働き続けたいのに辞めざるをえない」人もいるというように、選択肢が限られてくるのが実情。「どっちにしようかな〜」と悩める女性は相当ラッキーだといえるでしょう。

最後におまけをひとつ。
「妻の収入が自分より上だったらどんな気持ちですか？」という質問に対して、なんと9割以上の男性が「頼もしい！」「問題ない」「主夫やってみたい」と肯定的に回答。この先、理想のお嫁さんの条件としてリアルにモテるのは、「稼げる系女子」なのは確実!?　（小鳥居ゆき）
