http://news.livedoor.com/article/detail/6455380/
2012-04-13T15:30:00+0900
「独女×僕等がいた」恋愛術：粘着“ヤマイモ女”が成功する
　「好きな人に想われたい」は、全ての女子に共通する気持ちですよね。しかし、何とか振り向いてもらおうとモーションをかけても、必ず相手が好きになってくれるとは限りません。そんな時に、あなたはどうしますか。

　最初は何度かトライするかも知れませんが、だんだん「付きまとってウザい女と思われると嫌」と、あきらめてしまっていませんか。ここで、敢えて言わせてください。

　「今、ウザい女こそが成功する」

　 小学館の月刊「ベツコミ」で大人気となり映画化した『僕等がいた』。この映画の中には実はオトナが参考になる恋愛術がたくさんあります。吉高由里子さん演じる主人公の高橋七美の恋にばかり注目が集まっていますが、今回は本仮屋ユイカさん演じる重要なキャラ「山本有里」にスポットを当ててみましょう。

　 『僕等がいた』は、おっちょこちょいで天然な高橋七美とイケメンだけど境遇から心に影を持つ矢野元晴の高校、大学、社会へ出るまでの10年以上に渡る激動の純愛を描いた物語。公開中の前篇では高校時代、4月21日（土）に公開となる後篇では、大学生、社会人になった2人が描かれます。

「山本有里」は、高橋七美の恋人・矢野元晴に付きまとう謎めいた女。過去になにかあったようでなぜか矢野のことを良く知っています。暗くて自分の殻に閉じ こもり孤独な有里ですが、ずけずけと自分の世界に割って入ってくる矢野に恋をしました。それからは、矢野が七美と付き合ってもお構いなしで迫ってきます。原作コミックのファンからは矢野の元カノ山本奈々の妹という「山本の妹」、そして2人のいいところに必ず現れる「粘着質」ということで“山イモ”と呼ばれているキャラクターです。

　一歩間違えればストーカーですが、その行動力は同性もあきれてしまう程。矢野がどこに引っ越そうとも必ず見つけ出す。矢野から「来るなよ」と罵声を浴びせられても「迷惑」と言われて嫌われても何度でも会いにいく。昔、矢野と付き合っていた姉にそっくりの髪型や服装になって近づく。「私なんて誰からも必要とされない」と自分の境遇まで使って泣き落とす。そして矢野と付き合う七美には「あなたはお姉ちゃんの代用品だ」と言ってのける始末。

　「ウザい」と思うでしょう。でも、有里は、このしつこさとキャラで矢野の気持ちを自分に向けさせることに成功したのです。驚きの展開ですが、現実にもこういう女が成功している例は意外とあります。「あの男性は素敵なのになぜあんな女と付き合っているのだろう？」そう思うことがありませんか？最近のおとなしい男子は“ヤマイモ女”の連続攻撃には慣れておらず、「まあ、そんなに言うなら」とついつい心を許してしまうのかもしれません。

　恋愛科学研究所所長・荒牧佳代さんは、恋愛心理について「相手に気に入られたかったり、振り向いて欲しい、好きになって欲しいという感情が強すぎる場合は、その反動で拒否されたときのショックで傷つくことをおそれるあまり、自分の感情とは真逆の行動を起こしてしまいがちです。」と分析しています。そして 「自分が傷ついてもいいから当たって砕けろ的な勇気を持つことです。そして、傷ついても決してそれは自分の価値を下げることにはならないということを知るのも大切ですね。」とアドバイスしてくれました。やはり相手に嫌われても、ストレートに自分の感情を表現することは大事なことなのです。

　「当たって砕けろ」とは、まさに山本有里のような恋愛の仕方ではないでしょうか（彼女はなかなか砕けませんが）。今度は、あなたが“山イモ女”になって、狙った彼にアタックしてみてはいかがでしょうか。

　『僕等がいた』後篇は、4月21日（土）に全国ロードショー。

【関連リンク】
・『僕等がいた』公式サイト
・『僕等がいた』特集
