http://news.livedoor.com/article/detail/6805001/
2012-07-30T14:00:00+0900
理由は「傷つきたくない」。今ナンパと社内恋愛が激減中！
「最近の若い子ってすぐ『出会いがない』っていうでしょ？　あれなんでなんだろう？」

そう疑問を呈すのは、とある中小企業の社長をつとめるAさん（男性・45歳）である。Aさんの会社には何人もの若い男性社員が働いており、女性社員は年配の事務職員のみ。そのせいもあってか、若い社員を食事に誘うと、皆決まって「彼女が欲しいけど出会いがない」と言うそうだ。
「僕は『彼女欲しければナンパすればいいじゃない。夏は海とか花火大会とか、格好の機会でしょ』っていうんですけど、みんな決まって『ナンパは無理』って。『絶対断られますよ』って言うけど、聞くとみんなナンパじたいしたことがないんだよね」

そんなAさんの若い頃といえば、週末になるとしょっちゅう仲間と街でナンパしていたそう。当然断られることもよくあったそうだが「そんなの当たり前じゃない。ナンパなんてそんなもんでしょ」と笑う。

確かに夏といえばレジャーシーズン。リゾート地で出会った素敵な男性と、ひと夏の恋を楽しむ……なんていう経験は、一昔前ならよくあった話かもしれない。バブル期に人気を博したホイチョイ・ムービーでも、そんな展開はよくあった。

が、バブルはとうに過ぎてしまった現代。バブル世代に青春を謳歌したAさんにとってみれば、夏のレジャーシーズンにナンパをすることは、若者として当たり前らしい。

しかし現在の独男と独女は違う。夏だろうがレジャーだろうが、外で知らない異性に声をかけること、そして知らない男性に声をかけられてついていくのは“ありえない”ことになりつつあるのだ。どんな人かもわからない異性に声をかけるリスクと、そんな異性についていくリスク。独男も独女も、良くも悪くも慎重なのだ。

ではナンパは難しいにしても、これまでの定番であった同じ職場同士で恋愛ということであれば大丈夫だろうか？しかしかつて恋愛の定番であった「社内恋愛」も、近年は減っているというデータがあるのだ。国立社会保障・人口問題研究所が2010年に行った「出生動向調査」によると、「結婚のきっかけ」が「社内恋愛」だった人が1992年には35％いたのが年々右肩下がりに減少し、2010年は29.3％。

社内恋愛が減っている実感について、中小企業の管理職、Bさん（38歳）もこう証言する。

「確かに減っていると思う。うちの職場でも若い男子社員と女子社員がいるけど、誰もカップルになっていないです。かといってみんな外に彼氏や彼女がいるかというと、そうでもない。みんなけっこうルックスもいいんですけど、なんか変に『仕事と恋愛は別』というプロ意識があるのか……。あとは『仕事場で恋愛を持ち込んで、トラブルになった時に嫌』って言っていた部下もいましたね」

確かに職場恋愛をしている男女の中には「仕事に恋愛を持ち込まないで！」と思わず苦言を呈したくなる光景を目にすることはある。そして恋愛が終わり、お互いただの“同僚”に戻る際、その後気まずいということも考えられるだろう。職場恋愛は一度失敗すると、退職しないかぎり“なかったこと”にするのは難しい。

しかしだからといって、同じ職場というだけで恋愛のチャンスをみすみす逃してしまうのは勿体ないのではないか？　一世代前の大人たちは、現在の独男・独女をみてそう感じるようだ。しかしその価値観の違いは埋まらない。恋愛で失敗をすることでともなうリスクは、できるだけ最小限にとどめたいのだ。

では、現代の独男・独女はどこで恋愛をするのか？　筆者がいろいろ考えた結果、思い当たるのは2つの場所である。

まず一つ目は「街コン」。街コンに参加する男女は原則として「恋人がいない」ことになっていて、また「恋人が欲しい」から参加することになっている。そういった保障があるから、参加者は気軽に連絡先を聞いたりすることができる。そこがナンパと一番違う点だ。そして失敗をしたらしたで「街コンに参加したのは、レストランの食べ歩き目的だ」ということで自分を納得する逃げ道もある。そう考えると、このイベントは非常によくできているのだ。

そして二つ目はやはり「ネット」。こちらもリアルの世界ではないから、失敗しても現実世界に支障はないという点は、現代のナイーブな独男・独女にピッタリ。

夏といえば海に花火にお祭りに、若い男女が集まるイベントが目白押し。しかし最近の独男・独女にとっては、そこはもはや「出会いの場」ではない。しかし良く考えてみれば、ナンパで断られてもその場かぎりなので、そういう意味ではネット恋愛と大差ないように思うのだが……やはり現実に断られるのはキツイのか。現代の恋愛は難しい（橋口まどか）
