http://news.livedoor.com/article/detail/6255871/
2012-02-06T19:30:00+0900
くさったよめがあらわれた！vol.05「自分を変えたい…それは楽しめることをみつけること!!」presented by ゆるっとcafe
寒くてコタツから出られません！！
こんにちは！　うえやま洋介犬の漫画「くさったよめがあらわれた！」のくさったよめ、菜波です。
１月、２月はやはり寒さがピークって感じになりますが、皆様はどのようにお過ごしでしょうか。はい、お察しの通り私は『妄想』の毎日です！
コタツに入ってテレビ見てパソコンでネット三昧ですので、油断したら頭の中は妄想でいっぱいになっております！　お任せ下さい！！（何が？）

大体、そんなに妄想ばっかりして何になるんだ？　と思う方が大半でしょうが、本当にこんなに妄想して何になるんでしょうね……。
妄想をこじらせ、それを小説にしてみたりはしていますが、自己満足の趣味の範囲ですし、BL（男同士のラブ）だけになにも生みだしませんしね！

まぁ……さて、自分の心にパンチしてダメージ与えたところで（笑）。
随分と昔から腐女子をしている私ですが、中学の頃なんかは普通の友達もいたのですよ。
しかしどういう訳か、普通だったはずの友達が、高校卒業した頃に再会したら同じ穴のムジナになっていた……とか実はあるんですよね。

その「普通だった」は、本当に至って普通の子で、創作活動をしたりするタイプでもなく、私のようにBL本を買いあさったりするようなタイプでももちろん無かったのです。むしろ私達が腐った話を始めたら急に距離をおかれたなと感じていたほどだったのに……。

それが、あらあらどうしたことでしょう。月日が流れて再会するとまぁ！　私もびっくりなほどの腐女子……しかもコスプレイヤーになっているではありませんか（笑）。
絵を描かなかったその子が、BL漫画を描くために絵を習いに専門学校にまで入ったとか。なにより驚いたのが「恋人なんて諦めてる」というポリシーでオクテだった彼女に、なんとまぁ、今は恋人がいるとのこと！　オタク趣味を通じて知り合ったんだそうで、いまや立派なリア充となっておりました、人って変わるものですね！！

何がきっかけで自分が変わるのかはわかりませんが、自分的に本気で楽しめる事を見つけるのが重要なのでしょうね。それが何であれ、それを突破口として、新しい生活、出会いが生まれることも多々あるのですから！！
BL妄想を趣味としては？　とは云いませんが（笑）、本気で楽しめる事を探すという自分革命もあるのではないでしょうか！
（文／菜波　イラスト／うえやま洋介犬）

●菜波プロフィール
京都在住。ＢＬ趣味を活かして同ジャンルのＰＣゲームシナリオライターやコラムニストとして活動中。夫はホラー漫画家のうえやま洋介犬。「くさったよめがあらわれた」のモデルでもある。

●うえやま洋介犬プロフィール
京都在住。ホラー漫画家。色んなホラー系有名人の方々に知られてて色々ビビる毎日。既刊「誘怪犯」、「誘怪犯〜紅〜」（ＧＢ)、「妖幽戯画」（竹書房）発売中。
累積１５００万アクセスの怪談漫画ブログはコチラ。

エッセイ漫画を読みたい方はこちらから！
↓
