http://news.livedoor.com/article/detail/5871774/
2011-09-18T10:30:00+0900
独女の疑問……結婚後のマイホーム購入は当たり前？
周りの友達が皆結婚し、そんな周りの流れを感じて焦る、という経験は多くの独女が持っているだろう。しかし、その波を超えたと思ったら次に来るのが「周りの友達に子供ができはじめる」という波。そしてそれも終わると次の波がくる。

「最近、結婚した友達が続々とマイホームを買い始めたんですよ。結婚、出産ときたらやっぱりみんなそうなるんだって。私は今のところ将来家が欲しいっていう願望がまったくないので、なんでみんな多額のローン抱えて家を買うのか不思議です。不安定な世の中だし、一生賃貸でもいいかなって思うんですけど……」
こう語るのは、交際中の彼氏と近々結婚を考えている久美子さん（33歳）。

そう、最後にやってくるのは“マイホームの波”なのだ。結婚して子供ができて、マイホームを買うという選択。多額の借金を抱えても、やはりそれは必要な選択なのだろうか？　独女からすると、イマイチそのリアル感が想像しにくい。
ちなみに2009年総務省統計局の「家計調査」によると、30代前半の持ち家率は43.5％。30代後半になると57.9％と半数以上を占める結果となっている。やはり30代で家を購入するというのは日本でもスタンダードな選択らしい。

そこで近年家を購入したというアラサー世代の既婚者に「なぜ家を買ったのか？」を聞いてみたのだが、その結果一番多いのはやはり「子供が生まれたから」という意見だった。

「結婚後に夫婦で住んでいたのは2ＤＫの賃貸アパート。その後子供ができて子供部屋をつくって……と考えたら、ずっとここにはいられないって思いました。じゃあまた賃貸を探すか、それとも思い切って家を買うかっていう選択になったとき、親をはじめ周りがしきりにマイホームを勧めてきたんですよ。『家賃より安い月の返済で広い家が買えるんだから！』って言われたら『だったら家買っちゃうか』って。実際、家賃も更新ごとに値上がりしていたので」
そう語るのは2年前に家を購入した文子さん（34歳）。ちなみに『家賃より安い月の返済で家が買える』と思ったが、実際は「確かに月の支払いは家賃より安いんですけど、でも固定資産税もあるし、ボーナス返済もあるし……と考えると、実際それほど安くなかった（笑）」とか。
「それでも子供が今3歳になって暴れ放題なので、騒音とかアパート時代ほど気にしなくてもいいし、いい選択をしたと思います。家も広くなりましたし」（久美子さん）

しかし子供がいなくても「タイミングがよかったから昨年新居を購入した」というのは良子さん（31歳）。タイミングとは一体何なのか？
「とにかく昨年は金利がとてつもなく低かったんですよ。だからタイミングとしては絶好でした。あとはやっぱり年齢ですね。35年ローンを組むと考えたら、やっぱり30代前半には買っておきたかった。子供はまだいないけど、すぐにでも欲しい体勢だったし、それに備える意味でもマイホームは必要かなって」

実は住宅業界的に2010年は“史上空前の当たり年”といわれていたそう。超低金利に加え住宅減税の優遇制度が延長と拡大。さらには住宅ローン減税や贈与税の特例といった制度も適用された。「今しかないです！」となると購入したくなるのはやはり当然か。ちなみに低金利は2011年も継続中だ。

そして現在は旦那の会社の社宅住まいだが、近い将来はマイホームを購入したい、と語るのは結婚3年目の彩花さん（30歳）。
「社宅なので家賃はかなりリーズナブルだし、周りの環境もいい。でも社宅は築30年でかなり古いんですよ……。今家賃が安い分とにかく貯金をして、マイホームを買う際には頭金としてかなりつぎ込みたいと考えています。子供にいい環境を与えたいっていうのもあるし、あとは将来両親が倒れた時に面倒みられるようにするためっていうのもあります」

子供、金利、親の介護……家を買う理由は人によってさまざま。しかし皆共通しているのは、マイホーム購入がその後の人生設計の礎となっているということではないか。自分さえ良ければ必要なくても、家族のことを考えると事情は違ってくる、そんなケースは多いのだろう。とはいえもちろん、のしかかるローン返済や簡単に逃れられない近所づきあい等マイホームを購入することで苦労することもあるだろうし、購入をしなくても家族が幸せに暮らしていける環境があるなら、それは尊重されるべきだろうと思う。それは人それぞれだ。

しかし独女としては結婚が人生のゴールじゃないことをつくづく思い知らされるのではないか。結婚、出産、育児、マイホーム、そしてその後は介護問題……。結婚後も先は長い（橋口まどか）
