http://news.livedoor.com/article/detail/5975097/
2011-10-28T17:00:00+0900
【オトナ女子のリアルな悩み】仲の良い職場の後輩（男性）の結婚にモヤモヤ
仕事に、趣味に、美容に、恋愛・結婚・・独女の悩みは尽きないもの。恋人や友人、家族に相談したり、聞いてもらうなど、方法は人それぞれだが、時には第三者に話を聞いてみてもらうのもいいかもしれない。今回、等身大の独女の悩みにプロの占い師はどのような導きを行うのだろうか。

仲の良い職場の後輩（男性）が結婚してしまうことにモヤモヤする30代女性
学生の頃とは違い、独女世代になると相手の状況や環境も考慮して好きにならないといけない場合がある。
今回の相談者・サクラさん（女性/31歳）が今、想いを寄せている相手は、同じ職場の後輩。
しかも、すでに婚約者がおり、簡単には気持ちを伝えることができないという状況。この想いは我慢するしかないのか？それとも、何も臆せずに気持ちを伝えるべきなのか？

【占い師】江奈先生（＠nifty電話占い・メール占い）　切なさばかりが増していく恋をカードと霊視で鑑定。

＜相談内容＞
会社の後輩に恋をしています。彼と会話をすると汗が出てくる位緊張してしまい、自分でも不自然な態度に気がつくほどだったのですが、最近になり、一緒にお仕事をする機会が増えたのをきっかけに、今までよりも自然に会話を楽しむ事ができるようになりました。ただ、彼は間もなく遠距離中の彼女と結婚してしまいます。一方で私ともあくまで良き同僚としてではありますが、今後もデートの約束をしていて、何か言いたいような雰囲気も感じます。
いつも彼のことばかり考えているのですが、自分が先輩という立場もあり、大きな行動を取ることもできず、どうしていいかわかりません。彼が結婚するのは仕方のない事だと思っているので、関係を壊す気もありません。
でも、このモヤモヤをどうしていいかわからないのです…


＜鑑定結果＞
はじめまして、サクラさま。占い師の江奈です。
お二人のご縁、そしてこれからのことを霊視とカードを中心に拝見させて頂きました。 

『恋に落ちる』という言葉がありますね。だめだと分かっていても抑えられない恋心を感じるお相手は、多くは過去世からの深いご縁を持つ方です。お二人の間にも、そんな不思議なご縁があり、彼にとってもサクラさんは密かに心ときめく存在のようです。
とはいえ、お二人のご縁には、互いに惹かれあう反面、結ばれるためには何かを犠牲にしなければならない、場合によっては今まで築きあげてきたものを失うかもしれない危うさを孕んでいます。

彼は今、運気のターニングポイントにいらっしゃいます。ご結婚という人生の一大イベントを前に、迷いやご不安でいっぱいのようです。ちょっとしたマリッジブルーも感じておられるでしょう。そんな彼にとってサクラさんは、心の不安に風穴を開け一緒にいると心安らげる存在のよう。心では惹かれながらもご自身の想いに理性でストップをかけていらっしゃるご様子です。
お二人のご縁の深さやお気持ちを拝見していくと、これ以上近づいていくと理性では抑えきれず深い関係へと発展する可能性もありそうです。ただ、賢明なサクラさんもお気づきのように、今お気持ちのままに行動されると、後々サクラさんご自身が辛い立場に立たされそうです。 

結論としては、彼とは職場の仲間としての関係を大切にされた方が良いでしょう。今は辛いかもしれませんが、運気のめぐりとともに彼と冷静な感情で向き合える日がそう遠くない未来に訪れそうです。 

サクラさんの現在の運気を拝見いたしますと、今までの殻を破り、新たな自分へと脱皮されていく時期にいらっしゃいます。そんな時には古い自分を変えてくれるような出来事が起こります。彼と出会う前、サクラさんはこれまでの恋愛経験で傷つき、ご自身でも気がついていない内に、お心を閉ざしていらっしゃったようです。でも彼との出会いは、閉ざされた心の扉を開き、初恋のような純愛の感覚を蘇らせてくれました。それが今後のサクラさんを輝かせてくれるでしょう。ただ純粋に誰かを愛する心そのもの、それがサクラさんの人生に幸せを引き寄せてくれますよ。


独女世代の恋愛ほど、冷静さが大事なのかもしれない・・・
出会ったその瞬間は「運命的」だと思っていても、実は自分の中だけでドラマチックに盛り上がっている場合がある。思い切ってアタックすることももちろん重要だが、職場をはじめ、自分を取り巻く環境への影響を冷静に考えた上で行動に移すことも独女世代の恋には重要なのかもしれない。
（@nifty電話占い・メール占い編集部）

◆江奈先生プロフィール
タロット、過去世鑑定、心理カウンセリング、夢判断、波動調整など幅広い分野で活動中。不思議な体験が多かった幼少期を経て、小学生の頃よりタロットを始める。心理学やカウンセリングを学んだ後、『人が幸せに生きるためにはどうしたらいいのか？』を知るために、スピリチュアリティ、アカシックレコードリーディングなどの探求を始める。「@nifty電話占い・メール占い」ではタロットとカウンセリングの要素がミックスされた鑑定が癒されると好評。
