http://news.livedoor.com/article/detail/6888593/
2012-08-25T15:00:00+0900
【オトナ女子のリアルな悩み】彼女がいる相手を諦めきれません
可能性が少ない恋だとわかっていても、諦めきれない場合がある。他の人に目を向けた方が良いことは理解できても、行動が伴わずに待つだけの毎日を送ってしまうこともあるだろう。今回の相談者・akieさん（20代／女性）はすでに彼女がいる片想い中の相手をどうしても諦めきれずにいる。この先、想い続けても進展する見込みはないのだろうか。0学占いで鑑定してもらった。
【占い師】志野令教先生（＠nifty電話占い・メール占い）

＜相談内容＞
同じ会社に好きな人がいます。彼も私の好意は知っていますが、別の人を好きになりました。会社では距離を置かれていますが、気には留めてくれているようです。私の心は今でも彼の存在が消えてくれません。自分でもどうして彼を忘れられないのだろうかと思います。私は人生を共に歩みたい、支えて助けてあげたい、愛し続けたいという想いをどうしても無くすことは出来ませんが、この気持ちは伝えることはできませんでした。

言いたいのに伝えられないことが、とても苦しくて悲しくて仕方がありません。今、好きな人がいる彼に、私の一方的な想いをぶつけるのはとても身勝手なことだと感じます。彼がこれまでも気まずい想いをしていたのを見てきましたし、これ以上は彼を悩ませたくないです。私が彼への気持ちを無くせば一番良いとわかっていますが、頑固で我儘な心はなかなか思うようにコントロール出来ません。彼ともう一度向き合える日が来ることを願っています。彼が私を選んでくれる日はこの先来るでしょうか。それとも、望んではいけない恋なのでしょうか。

＜鑑定結果＞
はじめまして。鑑定士の志野令教と申します。早速ですが、鑑定結果からお伝えいたしますね。

0学とタロットカードで読んでいきますと、彼は確かにakieさんの気持ちを知っていながらも、別の女性を選んだものの、今はakieさんのことを避けるでもなく、至極普通に接している様子。akieさんのほうが意識し過ぎて、彼との距離をぎこちないものにしているようにも感じられます。

対応策としては、akieさんからの「明るくストレートな話しかけ」。しかしこれは、今のakieさんには難しいであろうことも同時に出ています。彼への好きな気持ちは、このまま何もしないままでは、まだ暫くの間は、akieさんの心に燻り続けるでしょう。

akieさんの運気が徐々に元気を取り戻してくるのは、来年の5月以降。この頃までは悲観的な気持ちが大きくなり易いでしょうし、前向きに気持ちを捉えていくこともなかなか容易でないでしょう。

元来のakieさんの性質は、1つ1つにきちんと結果を出して、次に進んでいく方です。どんな結果であろうと、納得しなければ次の段階へ移していけないのでは？またそれが、akieさんの運命の良い流れ方でもあるのです。

年内に、彼に気持ちをきちんと伝えてみませんか？正直申し上げて、彼がakieさんの手に入る確率は低めではあります。でも年内の運気は「きちんとけじめをつけて、次のステップに備えよう」とakieさんを後押しをしてくれる流れですし、ここはダメ元で彼に思いの丈を伝えてみましょう。

これにより、恋愛関係には発展できないとしても、彼との間には今のような気まずさや、akieさんの中をグルグルととぐろを巻いている、先に進めない重たい気持ちは、必ず解消します。

手に入る・入らないだけで終わってしまえるほど、心は簡単ではありません。実際に、他の女性と付き合っている彼を見ても、彼を諦められずにいらっしゃいますよね。彼が他の女性のものであっても、akieさんが気持ちを伝えることはタブーではありません。奪うとか奪わないとかでもありません。気持ちをきちんと彼に伝えるだけです。これができれば、必ず気持ちに変化が訪れますし、彼との関係も改善していきます。

akieさんの運命サイクルは、来年から新たなスタートを切ります。前進しない重たい気持ちを精算せずに引きずったままでは、新たな春風を入れ込むことができません。これからのakieさんの未来をより良いものにしていくためにも、運気が先々への良い変化へ後押ししてくれる年内に、ぜひとも彼に思いを告げていただけたらと思います。

勇気を持ち、変わらない毎日に区切りを
想いを伝えること＝願いを叶えることではない。そのアクションを取ることで、自分の気持ちに節目を与えることも出来る。何も起きないまま時間が過ぎていくのが本望でないのであれば、自ら行動を起こす勇気も必要だろう。（@nifty電話占い・メール占い編集部）

◆志野令教先生プロフィール
0学会公認鑑定士であり、タロットカードは25年のキャリアを持つ。運命分析学「０学」とインスピレーションで読む「タロット」。 一見相反するような２つの占術を使い、明解な回答を導き出していくのが特徴。 「本質・特徴」と「運気・運勢」を０学で、「状態」や「気持ち」などの細部をタロットカードで観ることで、気になる相手の気持ちや状況までも浮き彫りにさせる。 「@nifty電話占い・メール占い」では恋愛から対人関係全般、転職、開業、ラッキーアイテムや、個々の開運コーディネートに至るまで細やかに鑑定を行なっている。

■関連サイト
・@nifty電話占い・メール占い
・志野令教先生プロフィール
