http://news.livedoor.com/article/detail/6158969/
2011-12-30T14:30:00+0900
【独女通信編集部】2011年記事まとめ　vol.2
2011年もいよいよ大詰め。

今年1月から配信した独女通信の全332本の記事の中から、先に公開した「独女通信編集部まとめ2011 vol.1」に引き続き、編集部の独自視点でピックアップした記事をまとめてみました。
「オンナってやっぱり大変なんです」編
美しくありたい、というのは共通の願い。とはいえ、他人への目線、他人からの目線は気になるところです。人のフリ見て……ということですよね。
・本音炸裂！　私が“女の子”じゃなくなった瞬間
・ダイエット不要！ぽっちゃり系の時代が到来！？
・最長で半年…恋愛が長続きしない理由は？

「なんだかんだ言っても気になる結婚ネタ」編
言わずもがな、独女通信だけで読める「結婚ネタ」。今年もいい記事が出ましたね。
・「結婚は？」「子どもは？」母の説教スルー術
・おひとりさまの憂鬱とは？
・時代は「3平」へ。イマドキの結婚相手の条件とは？

「ぶっちゃけ、既婚者ってどうよ」編
決して既婚者を僻んでるわけではないんです！ でも、やっぱり気になってしまう部分ってありますよね……。
・年賀状に見るDQNネーム最前線
・既婚の女友達にムカッ！とすること
・結婚式はオンナの自意識披露パーティー？

「あの頃わたしは若かった…」編
決して老け込んだつもりなどないけれど、若い世代を目にするとやっぱり“若くはない”ことに気付かされてしまうお年頃。でもね、わたしにだって若い頃があったのよ！
・30代独女になって羨ましく思う青春のひととき
・あなたのモテ期はいつやってきた？
・もしもあのとき携帯電話があったなら……

「震災を経て変わったこと」編
やはり今年最大のニュースは震災ではないでしょうか。今年は震災で大きく価値観の変わった年だったと言えるでしょう。結婚感にも大きな影響を与えたようです。
・大震災をきっかけに考える。在宅勤務はアリかナシか？
・独女たちが結婚したくなった理由
・節電モードの夏を乗り切る！　独女たちの暑さ対策


みなさん、編集部のおすすめまとめはいかがでしたでしょうか？

これからも読者のみなさんに愛される記事を配信していきますので、
来年も引き続きご愛顧のほど、よろしくお願いいたします！

それではよいお年をお迎えください！
