http://news.livedoor.com/article/detail/6163349/
2012-01-02T17:34:00+0900
地方出身者に聞く。「今さら田舎に帰れるか！」
田舎に旅行に出かけ「いいなあ」と感じる人は多いだろう。しかし、たとえそれが自分の生まれ育った場所だとしても、生活するとなるとつい二の足を踏んでしまうのだというのだ。都会の生活に慣れてしまったら、のどかな田舎暮らしがつまらなく映ってしまうのかも…。
「もー、ウチの親ったら、“いつまでも結婚しないんなら、田舎に帰ってきてお見合いでもしなさい”ってうるさいんですよ！」と、頬を膨らませてこう言うのは、今年で30才になる美奈子さん。地元・静岡の大学を卒業し、就職を機に上京。一人暮らしをはじめて8年になる。

「ずっと田舎がキライでいつか東京に行きたいと思っていました。本当は大学も東京が良かったけど、私には兄と妹がいて年も近いので学費だけでも大変かなあと思って。だから我慢して地元の大学に進学したんです」
　東京での生活は快適だった。夜中まで街が明るく人が溢れていて、欲しいものがいつでも手に入る。親や近所の目が気になる田舎と違って、好きな服を着て好きな時間まで遊んでも誰にも干渉されない自由な空間が新鮮だった。そんな生活ペースが美奈子さんの“普通”になった。

「自分の生まれ育った場所は確かにホッとしますよ。でも、その反面何日もいるとのんびりしすぎて、もう東京での生活には戻れないんじゃないかなって不安になるんです。親が帰って来いって言っているけど、私はもう自立したつもりなので、戻る気はありませんっ！」

実はまだ結婚する気はないが、とりあえず彼を実家に連れて行くことにしたという。これでご両親も安心し、彼女は実家に帰らずにすみそうだ。

一方で、「たまに実家に帰っているものの、実家に住むのはちょっと…」という文子さん（31才）の話も興味深い。

「うちの田舎は新宿から約100分。ギリギリ首都圏の通勤圏内です。私は現在、都心でひとり暮らしをしていますが、週末や祝日など特に予定がないときは実家で過ごしています。やっぱり実家は落ち着きますよ。それに、安心できるし」

現在、ご実家は祖母と両親の3人暮らし。子どもはみんな家を出て自立していて、寂しいだろうから様子を見に帰るというのも理由のひとつらしい。
「友達から“それじゃいつまでも親が子離れできないよ”って言われたんです。案の定、親から結婚したら同居まではしなくていいけど、少しでも自分たちのそばに住んで欲しいというようなことを言われました。東京は好きだけど、ずっといると疲れちゃうのでそれも悪くないなあと思っています。まあ、それも結婚相手次第ですね。ちょっと重い話なんで、今の彼にはまだ話してません」

無理をせず、自分のペースを守りながら上手に親と付き合っている文子さん。実家に戻ってもいいのでは？と尋ねると「それでは自立できないんです」と言う。そういう考え方が上手な付き合い方につながっているのだなと感じた。
最後に、「実家に帰るしかない」という決断をした玲奈さん（35才）の話を聞こう。

「大学卒業を機に上京したものの就職できず、派遣社員としていろいろな会社を転々としながら10年間順調に働いていました。32才のとき、これまでのキャリアを認められ、ある会社の正社員として採用されることになりました。バリバリやるぞと張り切っていたのに、異例の採用だったため派遣仲間には妬まれ、社員には差別を受けるようなこともあり……。１年後には心身共に疲れてしまって退社することになりました」

収入もなくなり、人間不信になってしまった玲奈さんは東京で一人暮らしを続けていくことができなくなった。そして、いろいろ考えた結果、実家に帰ることにした。

「若気の至りで半ば強引に東京に出てきちゃったので、最初は30過ぎて今さら実家に帰れるか！　って。　親はすごく怒るだろうなと思ったので限界まで黙ってたんですけど、父は何も詮索せず“すぐ帰ってきなさい”と言ってくれました。あれから約2年が経って考えた結果、私に東京は向いてなかったんだなって思ったんですよ（笑）。今は実家近くの工場でパートをしています。派遣時代に身につけたスキルはまったくいらない仕事ですが、私には向いているみたいです」

地方出身者にとって、東京は憧れの地。しかし、ただ単に自由で刺激的な生活だけに満足し、故郷には帰らないと言っているのではない。30代の独女世代は仕事にも自分の生活も、そして自己管理にも責任とプライドを持っている人が多く、実家に戻る＝負けという意識があるのかもしれない。
ほかにも田舎に帰れない、帰りたくない理由がある人もいると思うが、今回話を伺った3人に共通する田舎のイメージには、安心感があった。今は「帰れるか！」と思っている地方出身の独女も、年齢を重ねるごとに意識が変わってくるかもしれない。（パンチ広沢）
