http://news.livedoor.com/article/detail/6836500/
2012-08-08T17:00:00+0900
【大堀恵　ヒミツの相談室】無神経な彼氏の妹とどう接したらいい？
はじめまして、大堀恵です。今回から僭越ながら独女のみなさんのお悩みを聞かせていただくことになりました!!

私は22歳でAKB48の2期生に入って、そのあとお姉さんグループのSDN48で活動してきました。その約6年間アイドルとして突っ走ってきたんですけど、8月で29歳になり、気がつけば若いゆえの可愛らしさだけではタレントとしてやっていけないお年頃に…。私も独女通信を読んでいるみなさんと同じように、恋も仕事もプライベートも頑張りたいけど、なかなか思うように行かずに試行錯誤しています。

というわけで、これからみなさんが友達にもちょっと相談しにくいお悩み、私に聞かせてください!!　私なりに一生懸命回答していくつもりです。どうぞよろしくお願いします！

【お悩み】「彼の妹とのつきあい方に悩んでいます」
彼の妹の件で困っています。彼には3つ年下の妹がいて、私が彼の家にいても全然帰ろうとしませんし、遊び疲れて一緒に寝ることもしばしば…。彼も妹をとても可愛がっていて、ふざけた口調で注意をするものの、帰そうとはしません。

彼とは結婚したいと思っているので関係を壊したくないけど、妹の無神経さが許せません。彼に冗談めかしに「私と◎◎ちゃん（妹）どっちが大事なの？」って聞いたら「何それ!?」と失笑されました。え、私が悪いの〜？　とそれ以上黙ってしまいました。（舞さん／29才）

【回答】妹との仲を深め、彼には可愛く甘えちゃえ!
これはズバリ！妹さんと仲良くなっちゃえばいいんですよ。彼の家から妹を連れ出して二人でデートしちゃいましょう。妹さんが舞さんと一緒にいて面白い！って思ったらベッタリになるだろうし、それで彼にヤキモチを妬かせちゃう。

あと「『私と妹どっちが大事なの？』って彼に聞いたら失笑された」ってありますけど、これも言い方ですよね。ヤキモチを妬いてること自体は素直に出していいと思いますよ。それってすごく可愛いと思うし。二人きりのときに可愛い服とか新しい下着をつけて「ねえ〜、どっちがスキなの〜ぉ♥」とか上目遣いで甘えれば彼も悪い気はしないはず。もし舞さんがそういうキャラじゃなくても、彼との関係が円満になるなら、可愛い女を演じてみてもいいんじゃないでしょうか？

それにしても、6年恋愛を休んでいた私からみたら、好きな人の家事ができるだけでも幸せな感じがするなあ。私もステキな殿方と花火大会でも行きたいわ〜♥　ねえ、舞さん。どんな浴衣がいいかしら？


【お悩み】「無断で仕事を辞めた同棲中の彼氏…別れるべき？」
同棲している彼が半年前に退職していることが発覚しました。私も働いているし、彼には貯金もあるのでとりあえずは働かなくても暮らしていけそうなのですが、これからどうしようか迷っています。

最近元気がないことは気づいていましたが、私に何も相談してくれなかったことがショックで。彼からちょっと気持ちが離れつつあります。でも、まだ彼を好きな気持ちもあるので、別れるかどうかとても気持ちが揺れています。（さきさん／33才）

【回答】いったん離れてみて、お互いに反省すべし
これは本当にさきさんはショックだったでしょうね。大変な思いをしているときに頼ってくれなかったんだ…って。彼も、きっとさきさんを心配させたくなくて言わなかったんだと思うんです。彼は何でもひとりで背負っちゃう強い男性なのかもしれないですけど、どうして退職したのか理由をちゃんと説明して欲しいですよね。

二人は同棲していた仲なんですから、きっと結婚も視野にいれたお付き合いをしていたんじゃないかと思います。まあ、結婚してからこんなことがあっては困りますね。彼も黙っていたことを反省すべきですし、さきさんも「元気がない」と気づいていながら深く話を聞かなかったことを反省したほうがいいでしょう。

厳しいかもしれませんが、ちょっと離れてみて気持ちを確かめてはどうですか？　二人にはお互いのことを冷静に考え直す時間が必要だと思います。離れてみると相手のありがたみが分かると思うので。そして次に彼と会ったときに「仕事が決まって頑張ってる」くらいの姿を見たいですね。さきさん、頑張って！

ちなみに私が気持ちをリフレッシュする方法は、シャワーを浴びてお風呂上がりにアイスを食べること！スッキリしたあとの甘〜いアイスは何よりのご褒美だわ〜♥　さきさんのご褒美はなあに？

今回はこれで終わりです！　また来週（8／15）お会いしましょう！　みなさんに愛を込めて……。


（大堀恵プロフィール）
1983年8月25日生、千葉県出身。愛称はめーたん。2006年4月よりAKB48チームKメンバーとして活動。2009年10月より SDN48メンバーとして完全移籍。2012年3月末をもってSDN48を卒業。現在はテレビ、舞台などで活躍中。
・大堀恵　公式サイト
・公式ブログ『大堀恵の受粉計画　今夜はどうかしらぁ？』
