http://news.livedoor.com/article/detail/6591954/
2012-05-25T16:00:00+0900
夏に照準を合わせた健康美の目指し方
長澤まさみさんといえば、モード誌「Numero TOKYO」のBEAUTYページで披露した美脚が話題となるなど、まさに健康美の象徴だ。薄着になることが多い季節、独女にとって長澤まさみさんのような健康美は憧れの対象。彼女のような美しさを目指している方も多いはず。 そこで今回は独女のみなさんに、健康美を目指す上での悲喜こもごもを聞いてみた。

まずはやりすぎてしまったダイエットの失敗談。ミサキさん(26歳、フリー編集者)は「徹底した食事制限によって2週間で体重を5 kg以上落としたのですが、スタイルはガリガリ、肌はガサガサ、髪はパサパサ。女性としてアリエナイ感じになってしまいました」と話してくれた。

また、マナさん(28歳、外資系事務)のように「私がやったのは1食だけダイエットシェイクを飲む、置き換えダイエットでした。“好きなものが食べられない”ストレスが大きく、リバウンドを繰り返して結局+8kgまで増えたことも……」というリバウンドのケースもある。

やはり健康美というのは一朝一夕に手に入るものではないようだが、もちろん成功した独女の方もいる。

マキさん(32歳、サイト運営)は「頑張るというよりは、毎日の食事で野菜を多めに食べるとか、スナック菓子は控えるとかですね。あとはオフィス内ではなるべく階段を使うようにしているくらいですね」といたって自然体だ。

また、スミコさん（31歳・派遣）の場合は「私はむくみやすいので、お風呂上がりのストレッチは習慣にしています。あとはペットボトルを使ったリンパマッサージをするくらいです♪」と、日々のちょっとした気遣いを挙げてくれた。どうやら健康美づくりには無理な食事制限や運動は禁物のようだ。

実際、長澤まさみさんは「日常で、美容や健康のために気をつけていることはありますか？」という質問に対し、「良く食べ、良く寝て、きちんとした生活を送ることが大切だと考え、なるべく実践するよう心がけています！」と答えてくれている。

なるほど、健康美には“きちんとした生活”を送ることが大切。毎日の中、ちょっとした気遣いをするだけで変わることができるかもしれない。

例えば、最近ではそんな、毎日できる気遣いとして「ゼロキロカロリー」の飲料には根強い人気がある。確かに、これから迎える夏、汗をかいて疲れた体には、冷たくて少し甘いものが飲みたくなる。そんな時にこそ「ゼロキロカロリー」飲料を選択したいところだ。

今夏、ゼロキロカロリー飲料は何種類か発売されるようだが、やはり長澤まさみさんの美脚にあやかって、新発売の「カルピスウォーター」＜ゼロ＞は注目の的。この「カルピスウォーター」＜ゼロ＞、味にこだわった「ゼロキロカロリー」飲料のため、通常の「カルピスウォーター」のおいしさ“そのまま”なのだ。実際に筆者も試飲させてもらったが、甘ずっぱくておいしい。ダイエットのサポートドリンクとして定着しそうだ。

夏まであと数カ月。独女の皆さん、健康美を手に入れるためには、猫の手だけではなく“かりられるものは全て”かりるべし、ではないだろうか。

■関連リンク
ついに登場！　カロリーゼロタイプでもっと「カラダにピース」！「カルピスウォーター」＜ゼロ＞
PR企画
