http://news.livedoor.com/article/detail/6903790/
2012-08-30T14:00:00+0900
意外！ 奥さん候補への近道は『オカン系女子』ってホント!?
モテる女の条件は、華奢でかわいい清楚系、ちょっとわがままな小悪魔系。そう信じている女子も多いはず。確かに、それは間違いではない。けれど、女から見ると意外なタイプが、実は男心をぐっとつかむこともあるのだ。
少し前のこと。トーク番組でアンガールズの山根さんが、突然こんな告白をし、周囲を驚かせていた。

「テレビのロケで一緒になったあき竹城さんのことが好きになった」

山根さんによると、あき竹城さんはハードなロケの間もニコニコしていて、ずっときげんがいいのだという。そんな彼女と一日一緒に過ごした山根さんは、あき竹城さんのことを、だんだんかわいく感じてきたのだという。「今度食事に行く約束をしたが、行ってしまうと本気になりそうで怖い」とまじめに語っていた。

同性からすると、ちょっと意外、というのが本音ではないだろうか。あきさんは確かに魅力的な女性だが、合コンで男たちの人気が集中するような、「わかりやすいモテ系」というタイプではなさそう。また、「ニコニコしているだけでカワイイって思われるの？」と感じる女子もいるだろう。

しかし、男性からすると、山根さんの気持ちは理解できるようだ。会社員のタカヒコさん(仮名・37歳)はこう語る。
「あき竹城さんみたいな女の人の近くに寄っていきたい、そばにいたいって気持ちはよくわかります。あき竹城さんって、ビジュアル的にも、テレビでしゃべっている姿を見ても、包容力がありそうですよね。何でも許してくれそうな雰囲気に惹かれるんだと思います」

「何でも許してくれる」「包容力がある」といえば、まさにオカンではないか。女子たちが信じる通説では、オカン系女子は恋愛対象になりにくいはず。そこで、「そばにいたいというのは、女性として好きということか」と尋ねると、「それは何とも言えない」とタカヒコさん。

「大きなぬいぐるみを抱きしめたい、みたいな気持ちと似ているのかも。でも、そこから恋愛に発展する可能性はゼロではないと思いますよ」

同じく、オカン系女子に惹かれる山根さんの気持ちがわかると話してくれたのは、団体職員のハヤトさん(仮名・39歳)

「ただ、このタイプの女性の魅力を感じるのは、ある程度年齢を重ねた男なのかも。もちろん人によって好みはありますけど、若い男はかわいくてハツラツとしたモテ系に意識が集中しがち。でも、30代も半ばをすぎると、身体も衰えるし、仕事のストレスもたまるし…。すると、スリムでキレイでもツンツンしてる人より、あき竹城さんみたいな、おおらかでほがらかなオカン系のそばに寄って行きたくなるんですよ」

タカヒコさんと同じく、ハヤトさんも、オカン系女子がすぐに恋愛対象になるとは断言できないという。
「ただ、『この人と結婚したらどんな感じかな』とは思います。かいがいしく世話してくれたり、疲れたら笑顔で包んでくれるんだろうな、って。だから、恋愛対象というより、結婚相手の候補になりやすいのかも。ほら、森三中の既婚者二人も、ふっくらして明るいオカン系でしょ」

華奢な清楚系や小悪魔系にいきなり変身するのは難しくても、男たちが近寄りたくなるオカン系女になるという道がある。気になる同世代男子がいる独女は、まずは笑顔で話を聞いてあげるといいのかもしれない。(栗頭渋子)
