http://news.livedoor.com/article/detail/6036589/
2011-11-17T14:00:00+0900
アラフォー独男のイタすぎる自慢話
いいかげん耳タコな台詞だが「いいなぁ〜と思う人には、彼女（奥さん）がいる！」と、銀座でも新宿でもどこでもいいから街頭演説したものなら、おそらく100人中99人の独女が「その通り！」と大手を振って賛同するであろう。
そんな中、外見も会社も趣味も悪くないアラフォー独男にもごくたまに出くわす。好条件にも関わらず売れ残っているところをみると、「はは〜ん、何があるのかな？」と、ついつい追求してみたくなるのが独女たちの習性のひとつ。

顔がマズイ、口が臭いといった外的要因なら分かりやすいのだが、そうではないとなると話してみなければわからない。なるほど、話してみて嫌われるタイプは、自分の自慢、上から目線、勘違いの男性がダントツである。

今回はタイトル通り、独女たちが聞いたアラフォー独男のイタい自慢話をご紹介しよう。

その1：ミキさん（28歳）の証言
「先日の合コンで知り合った人ですが、40歳手前のサラリーマン。彼の自慢は車。とにかく愛車を猛アピール。やれ外車の何々だ、国産の何々だ、今の車は何台目だとか。こっちは車種なんて興味ないし、いい加減ウザかったので言ってやりました。『前の彼氏はポルシェ乗ってた』って。もちろん嘘です（笑）。自慢できる車のイメージってポルシェかフェラーリしか浮かびませんもん。ちまちま自慢すんな！」

その2：テルミさん（26歳）の証言
「俺ってすごいだろ自慢ですね。『有名私大卒で、年収は1千万くらいあって、都内人気地区に持ち家がある』というのがウリでした。『じゃ、あとは嫁さんだけですね』心のなかで言ってあげました。要はドラ息子です。その人気地区の持ち家も、おそらく実家がお金持ちだからこそだと思いますよ。自慢するようなことでもないのに、恥ずかしいですよねアラフォーでドラ息子。でも、女の子が食いつきそうなウリが3つもあるのに、彼女が出来ないなんて逆に気の毒に思います」

その3：カズサさん（35歳）の証言
「マスコミ業界の人と飲んだ時の話です。女の子の扱いには慣れていますよ。話も面白いし、ノリもいい。その彼の自慢はこうでした『俳優の○○知ってる？　俺、あいつと飲んだことあるよ』って。まぁ、普通の女子なら『すご〜〜い！　いいな〜！』とかリアクションするんでしょうね。でも、私も若くありませんから、そんな話聞いても『へぇ？　だから？』って感じなんですよ。マスコミ業界の人って、結構上から目線だし、業界自慢がすごいです。俳優の誰それと知り合いって言われてもね『ふ〜ん』なんですよ、コッチは！！」

その4：アサコさん（30歳）の証言
「過去につきあった（ヤッた）女の数です。みんなモデル級の美女だったそうです。そんな美女との百戦錬磨の話を聞かされてもね〜。『アンタ性病大丈夫か？ 検査いけよ』ってツッコミたくなりますよね。そんな自慢、合コンでするバカもいるんですね〜」

gooランキング「男性がステータスを感じると思うことランキング」によると、1位：車、2位：仕事の職種・業界、3位：学歴と続き、今回の証言に関係がある項目としては、8位：住んでいる場所、9位：彼女／妻が美人であった。

そりゃ、人が羨ましがるものを持っているのだから、自慢したくなる気も分からなくないが、その男のステータスとやらがあまり響かない女子も予想以上にいるワケで…。既婚・未婚に関わらず、お心当たりがある方はその点を留意していただき、自己アピールアイテムを見直すのもよろしいかと思います。（オフィスエムツー／堂ナツコ）
