http://news.livedoor.com/article/detail/6764808/
2012-07-17T17:00:00+0900
東京23区女ひとり風呂vol.10「練馬区・江古田のコンパで出会った人は…」presented byゆるっとcafe
その夜私は、とある店の前で体をこわばらせていました。アーチ型のネオンで入口を飾りたてた、昭和成分の多すぎる飲み屋。聞いたこともないカクテルの名前が羅列された看板には「女性半額」と記されているけれど、冷やかしで入ったら、確実にボラれそうな雰囲気。

だけど気になるんだよな、この店名。「江古田コンパ」。何ですか、コンパって？　店の前を行ったり来たりしながら、今日はミスったとボヤキます。だってさっきまで、銭湯にいたんですよ。せっかく、これでもかってくらいリラックスしていたのに…。
練馬区の「豊玉浴場」にはハーブの寝湯があって、これが、人間ダメになる勢いで腑抜けにさせてくるんです。ラベンダーの蒸気に包まれながら、ぷかりと寝転んでいると、顔なんか際限なくだらしなくなっちゃって…。ああもう、あのまま普通の居酒屋で酒飲んで、帰って寝ればよかったのに！　なぜに再び体を緊張させて、私よ、江古田コンパの扉を叩く!?　

「あら、一人？前も来たっけ？」。しかし出迎えてくれたのは、拍子ぬけするほど、人のよさそうなママでした。壁には有名映画監督の、オリジナルカクテルメニューなんかが書かれていて、なによ、怖い店じゃないじゃないの。なんでもコンパとは、スナックとかバーとかっていう業態の名称で、男女の出会いを目的とした店のことを言うんだそうです。　

かつてはいろんな町にあって、賑っていたんだとか。ナルホド、相手の顔が見えない出会い系サイトなんかより、ずっと安心。半額のカクテルを飲みながら、楽しくお話だけしてバイバイしたっていいワケだしね。よし、こうなりゃ私も、ステキな殿方と、江古田コンパでしっぽり出会うか！　
　
けれど意気込みむなしく、この日の客は私一人で…。まぁムリもない。あの外観だもの。最近は常連さんしかいらっしゃらないそうです。ううーむ、コンパ、なぜに廃れたのか。　誰か、復活させてくれません？　


●小沢カオル：独身アラフォー漫画家。ダメ男にひっかかりやすい。現在の恋人は小次郎（柴犬）。主に突撃取材系のマンガを執筆。「あやしい取材に逝ってきました。」「あやしい男と失恋ってきました。」（ともに秋田書店）「あやしい人に遭ってきました。」（ぶんか社）絶賛発売中。

エッセイ漫画を読みたい方はこちらから！
↓
