http://news.livedoor.com/article/detail/6274934/
2012-02-13T14:00:00+0900
アゴから生えてきた太いヒゲ…どうして？
芸人の光浦靖子や森三中の黒沢かずこが、テレビのインタビューで『（30歳を過ぎて）ホルモンバランスが崩れて、ヒゲが生えてきた』と答えていた。もちろん会場は大爆笑。しかし、意外とコレには笑えない人も多いのではないだろうか？　今回、「実は私も…」という独女世代に直撃した。
まずは、「大きな声では言えないですが、私もヒゲ生えてますよ！」という美紀さん（35才）の話から。
「ちょうど30歳になった頃でしょうか。もともと毛深い方だと思うのですが、口の切れ端のあたりに産毛とはいえない太〜い毛が生えてきたんですよ。もう、成人男性のような太さで、びっくりしました。今ですか？　もちろん生えてますよ。顔用のカミソリを使っても、剃り跡が黒い点になってしまうんです。だから毛抜きで抜くんですけど、すごく太いから失敗すると血が出るんですよ!!　なんでこうなっちゃったんだか……」

実際に見せてもらうと、メイクしているしパッと見はわからないが、よーく見ると一部だけ毛穴が大きく開いている部分がある。なるほど、これは確かに悩むべきものかも…。

そして、もうひとり口の周りのヒゲに悩む優子さん（38才）はこう語る。
「昔は１本くらいだったんですけど、35才を過ぎたあたりからどんどん増えていって。最近、アゴの下にも何本か予備軍を見つけました。見つけるのが遅かったのか、だいぶ長く生えていて男性の無精髭みたいでした。あと…恥ずかしいんですけど、乳首の周りにも見つけたんですよ！　朝にヒゲを剃ったのに夕方にはかなり伸びてたりして…、確実に体がオヤジ化しています！」

美紀さんも優子さんも笑って話していたが、なんとかならないかと、かなり深刻そうだ。

そこで、その原因を追及すべく、エステや美容クリニック、またそれらの先生方のコメントを調べてみた。すると、以下のようなことが判明！

そもそも体毛は男性ホルモンによって発育が促されていく。体毛が濃い男性は睾丸や副腎から分泌されるのだが、女性も副腎皮質から男性ホルモンが分泌されているのだとか。若いうちは女性ホルモンが優勢になっているのだが、閉経が近くなると女性ホルモンが減る関係で男性ホルモンの影響を受け、男性のような太く濃いヒゲが生えてくる、というわけだ。
つまり、ホルモンバランスが重要なことらしい。職場環境や人間関係が原因でストレスを抱えてしまうと、女性ホルモンを減らし、ストレスに対抗するホルモンを分泌してしまうらしい。ストレスによって生理不順になるというような現象も、実は女性ホルモンが充分に分泌されなくなったことが原因と語る専門家もいる。

では、どう対処していけばいいのだろう？

ひとつは、分泌できている女性ホルモンを有効化することが望ましい。そのためには興奮すると副腎から分泌されるドーパミンが特効薬。恋をしてドキドキしたり、性的快楽を得られるとドーパミンが分泌され、それが女性ホルモンに良い影響を与えるのだとか。よし、とりあえず恋をしよう！

もうひとつは、女性ホルモンがたくさん分泌できる環境づくりをすることだ。そのためには、健眠、健食を心がけ規則正しい生活をすること、それからストレスを溜めず発散すること。おケイコをはじめたりするのもいいだろうし、そんな余裕はないというなら、最寄り駅の2つ手前で降りてジョギングしながら帰るとか、できる範囲で充分だ。
そして最後に、大豆製品に多く含まれるイソフラボンを摂ること。イソフラボンは女性ホルモンと同じような働きをすることは、知っている人も多いだろう。

異性にはもちろん、同性にも見られたくない「ヒゲ」！　私も実は…という独女世代のみなさん！たっぷり女性ホルモンを蓄えて、太いヒゲとさよならしよう。（パンチ広沢）
