http://news.livedoor.com/article/detail/6132862/
2011-12-20T10:27:00+0900
東京23区女ひとり風呂 vol.03「台東区・銭湯でアレ発見！」Presented by ゆるっとcafe
独女のみなさん、こんにちは。
突然ですが、江戸時代の銭湯って、男女混浴だったんですって！
老若男女入り乱れ、ここもアソコも洗いあい、奥ではイチャイチャしてる人影。相手もないのにムラムラしちゃったら、垢を掻いてくれる湯女が別室でサービスしてくれて…。砂っぽかった江戸の町は、日に2度3度と銭湯につかることも多かったそうですから、いやはや、想像するだけでワクワクしちゃいますよねぇ！
え…私、飢えすぎ？　そ、そんなことは……　　
こんな話をしたワケは、先日訪れた台東区の「燕湯」に、金精様があったからなんです。
金精様とは、男性器の形をした神様。子宝の神として各地に祀られているほか、昔はたくさんの女湯に、チン座…いや、鎮座ましましていたそうです。
銭湯めぐりを始めてから、いつご対面できるかと心待ちにしていたんですが、どこの銭湯にも、カゲもカタチもなし。これだから近代的理性ってヤボだわと思っていた矢先、ようやく、謁見がかないました。いやー、心願成就！
　
ところでこの金精様、温泉に祀られることも多かったそうです。古来より女陰の象徴とされている温泉に男根を祀ることで、その湯が尽きぬように祈っていたんですね。
銭湯もこれにあやかっていると考えて、間違いはなさそう。
つまり銭湯は、男女のマグワイの象徴であり、混浴であり、湯女のいる場であり…。まーなんだ、生と性の巨大な隠喩でもあったのではないか、と。
　
そう考えると、銭湯もただの風呂ではないワケで、今から混浴に戻せというのはムリでも、金精様の存在は、もうちょっと重きを置いてもいいんじゃないかと思うのです。
　
…いや、女湯に金精様があったら楽しいなって、それだけの話なんですけどね…
　
それはともかく、一緒に燕湯に行った担当編集のＮ島さんの、臆面もない金精様の撫でっぷりはすごかった。私なんて、口だけだものね。やっぱり子持ちは違うなぁと感じた、独女の小沢でありました。

●小沢カオル：独身アラフォー漫画家。ダメ男にひっかかりやすい。現在の恋人は小次郎（柴犬）。主に突撃取材系のマンガを執筆。「あやしい取材に逝ってきました。」「あやしい男と失恋ってきました。」（ともに秋田書店）「あやしい人に遭ってきました。」（ぶんか社）絶賛発売中。
