http://news.livedoor.com/article/detail/6569466/
2012-05-17T18:30:00+0900
東京23区女ひとり風呂vol.08「杉並区・超爽快！全裸プール」presented byゆるっとcafe
子供の頃の夢は何？　
はい、プールで裸になることです。　

皆さま、１ヵ月ぶり。小沢です。　
皆さんはプールや海の中で、何をしていますか？　
ええ、泳いでいるのはわかってます。それ以外にやっていることはありますか？　

私はこっそり、脱いでいます。　
もちろん、全部は脱いでませんよ。水着の首元や、脇をカパっと持ち上げて、胸やお腹に水を通す。ビキニだったらちょっとだけパンツを脱いで、おしりを水にあてる。その程度です。　
ぴったりした水着に覆われていた部分に侵入してくる水の、なんて爽やかで、ひんやりとしていることか。ああいっそ、このまま裸になってしまいたい。裸でこの清涼な水を掻いたら、どんな快楽の波が、私の肌を撫でていくのだろう。　
泳げるようになったのが小学校３年生の時ですから、私はもうずいぶん長いこと、マッパ水泳を夢見ているわけです。　
人前で脱いじゃいけないとかっていう、日本の法律、ほんっと邪魔デスヨネー！

しかし先日、ついに私の夢が叶いました。杉並区、高円寺にある銭湯「なみのゆ」に、裸で入れるプールがあったのです。　
銭湯で泳いだら、マナー違反。プールで脱いだら、法律違反。　
ふたつの違反を見事に相殺させた、銭湯プール。こりゃもう、よくやったの一言ですよ！　ちょっと、どういう意味かわかりませんが！

湯船の隣に作られた、こぢんまりとしたプール。　
私は積年の欲望をぶつけるべく、素っ裸で飛び込み、あらゆる痴態を演じてきました。平泳ぎしたり、浮き輪に乗ったり、子供用のジョウロで頭から水あびたり。
こんなやりたい放題は、久しぶりです。制約がない。まさに自由。
括目！
人間の根源的自由は、銭湯プールにあり！　
皆さんも、日々の生活に息苦しさを感じたら、裸で泳ぐといいですよ。

……うん、ドン引かれていることは、薄々気づいてます。全裸プールからあがれば、小心者で常識人な私ですから。


●小沢カオル：独身アラフォー漫画家。ダメ男にひっかかりやすい。現在の恋人は小次郎（柴犬）。主に突撃取材系のマンガを執筆。「あやしい取材に逝ってきました。」「あやしい男と失恋ってきました。」（ともに秋田書店）「あやしい人に遭ってきました。」（ぶんか社）絶賛発売中。
