http://news.livedoor.com/article/detail/4976402/
2010-08-31T14:00:00+0900
処世術はSMに学べ！
先日、異業種交流女子会と称し、バリキャリ女子で集まった時の話。秘書室勤務のカオルさん（33歳）が「最近、自分は“S”だということが分かりました」と切り出した。

「上司も同僚も後輩も私の毒舌を聞きたいみたいなんです。もちろん私は『この人は冗談通じるだろう』と人選し、その場を和ませるため毒づいているんです。でも、よく考えたらM体質の人が集まってくるんですよね。ということは、私ってS要素が強いんだろうなって。本能で嗅ぎつけてくるのかな」

誰でも「自分はSなのか？ Mなのか？」と考えたことがあるだろう。以前は、SかMかというと、サディズム及びマゾヒズムといった性的嗜好プレイが頭に浮かんだが、最近では星座や血液型と同様、“SかMか”ということは、恋愛だけでなく仕事上でのつきあいや人間関係がスムーズになるという結果も多くでているようだ。

前記のカオルさん曰く「私は秘書室勤務なので社長や取締役などの“お偉いさん”のスケジュール管理が主な仕事です。お偉いさんは社内だけではなく、社外でもビシっしていなくてはいけませんよね。秘書室では息抜きしたいのかもしれません。私のSっ気も段々と磨きがかかり、お偉いさんを叱っています。人間関係も上手くいっています。あ、性的嗜好はいたってノーマルですよ（笑）」

一方、販売職のマユさん（30歳）は「私は“ドM”体質」と言う。販売職という仕事柄、人を褒めることが得意だという。お客さまの話に合わせ、相手を気持ちよくさせることに喜びを感じるという。

「自分より他人です。人間関係も恋愛もそう。人に合わせるのが苦じゃないんです。人は“自分がない”なんて言うかもしれないけど、自分がそれで気持ちよく振る舞えるならそれでいいと思っています。自然と友人も彼氏もS体質の人を選んでいます。相手に尽くすことが好きなのでS体質の彼とはうまくいってます」（マユさん）

一般的に、「S(サディスト）体質」の特徴としては、リーダーに適した特質。自分の思い通りにならないと気が済まない、嫉妬心が強い、自分を強くみせようとする、褒められると弱い。また、リアリストなどと言われている。反対に「M（マゾヒスト）体質」の特徴は、服従傾向、禁欲的、自虐的、不幸体質、自分に対する評価が低い、ロマンチストといった傾向が強いと言われている。このようなSとMの特徴からみて、物事を成功させたい場合、自分と反対のタイプと手を組むとバランスがとれ上手くいく場合が多い。友人関係にしても、好みの男性のタイプが同じよりも違う方が喧嘩になりにくく、友人との関係が長続きすることは言うまでもない。しかし、自分が成長するためには、自分と同じタイプの人たちとつき合うのがよいとされている例もある。

デザイナーのミドリさん（35歳）は「私はS体質だと思います。ずっと心のライバルがいました。もちろん友人です。彼女は小さい時からお洒落でセンスもよくてお姫様的存在でした。中学・高校と別々になり、一旦疎遠になったんですが美大受験の予備校で再会。彼女と共にがんばってお互い美大に合格しました。恋愛でも前の彼氏がS体質でした。お互い支配力が強く、恋人というより同志でしたね。甘えることもしなかったし、衝突も多く、結果別れてしまいましたが人間的には成長できたと思います」と言う。

もちろん、SMのなかでも細かく分析するとSの傾向、Mの傾向に様々なタイプがあり「Sってこんな人間だ！」なんて一概には言えない。そして、ビジネス面や人間関係においてSだからといって、必ずしも性的嗜好がSだとは限らないこともみなさんもご存知だろう。

「私は、周りから“F（普通）”と言われています」というのは、マスコミ勤務のナオコさん（35歳）。「人間ってどちらの要素も持っていると思います。実はニュートラルな人の方が多いような気がします」

確かに、ナオコさんの言うように、自分がSとMどちらなのか分からないという人も多い。実際、人はSとMの両面を持ち合わせていると言われている。SとM、どちらの要素が強いか、どちらの自分が心地よいのか、相手によって対応も変化するし、年齢と共に変わってゆく場合もある。四半世紀以上も生きているのだから、自分の体質だけでなく相手のSM体質を見極め、自分をとりまく環境を円滑にし、飲み会でも盛り上がること必至の独女的SM処世術もそろそろ完備したいところ。Sの人にはとにかく褒める、Mの人には叱って伸ばすなんて基本のき。昼だけでなく夜も上手く使いわけて！ ってことで。（オフィスエムツー／堂ナツコ）

・おまけ・
ご存知の方も多いかもしれないが、飲み会でつかえるSMチェックLite版をご紹介。
手でジャンケンのグーをつくり、縦にして相手の顔の前に差し出し、「あごを乗せて」と言う。自分の目を見つめながらあごを乗せる人はS、目を伏せて乗せる人はMだそうです。まだ試したことない人はぜひ！
