http://news.livedoor.com/article/detail/5802692/
2011-08-25T09:45:00+0900
「遊びすぎると×××が黒くなる」ってホント？
　連日の猛暑から一転、秋の気配すら感じる日々ですが、気象庁によると週末には再び暑さが戻る見込み。夏の外出の必需品、日焼け止めが手放せない日々がまだまだ続きます。スキンケアに限らず、エステやダイエットなど、女性にとって美容に関する悩みは尽きません。様々な美容情報を提供してくれるクチコミサイトなどもありますが、世の中には人には聞けない気になる噂も…。例えば、誰もが一度は聞いたことがある「乳首が黒いと遊び人」という噂、あなたはウソ？ホント!?どちらだと思いますか？

　地上波テレビではなかなか教えてくれない、美容の噂をぶっちゃけトーク満載で徹底解明する番組『美容の噂のウソ？ホント!?』が、今年3月より「BeeTV」で配信開始。MCは、元“ミス日本”の現役女医・西川史子、元グラビアアイドルで一児の母・MEGUMI、「めちゃイケ」新レギュラーでもある重盛さと美の3人が務めます。毎回、一般女性100人によるアンケート調査を元に、3人が自身の体験を告白。無料視聴可能な第1話では「バストにまつわる美容情報のウソ？ホント!?」を、HカップのMEGUMIと、Aカップの重盛さと美が熱く語り、最後に西川先生が気になる答えを教えてくれます。7月20日からは、同番組がパワーアップしてカムバックした新番組『オンナの噂研究所』も配信開始しているので、こちらも要チェック。


　いきなり刺激的な番組を紹介してしまいましたが、月額わずか315円（税込）でドラマ、音楽、バラエティまで好きなだけ楽しめるケータイ専用放送局「BeeTV」では、他にも様々な美容番組を配信中。エステサロンに通わなくても、『高橋ミカの極上モテ肌レッスン』なら、“エステ界のゴッドハンド”の異名で各界の著名人たちを顧客にもつ、人気・実力No.1のカリスマ・エステティシャンの高橋ミカさんが、自宅で簡単にできるセルフエステ術を伝授してくれます。メイク前に短時間で劇的に変化する小顔マッサージや、血液の循環を良くする極楽ヘッドマッサージ、魅惑のうるぷる唇を作り出すスペシャルマッサージなど、美しさを作り出すテクニックが満載で、あなたも“プリンセス”に。

　露出の増える夏場、男性の視線が気になる二の腕の引き締め、下半身のむくみや肩こりの解消などには、韓国で一番有名なカリスマ・ダイエット主婦“モムチャンおばさん”ことチョン・ダヨンが考案した、話題のストレッチ・エクササイズ『チョン・ダヨンのモムチャンダイエットストレッチング』がオススメ。44歳にして若さと理想のプロポーションを維持できる秘密は、なんと自宅で簡単にできるストレッチ。モムチャン＝「健康で美しい肉体」という意味の通り、女性らしく、しなやかに、健康にもなれる、まさに夢のダイエット・エクササイズ。目指すは“自分史上最高のプロポーション”。

　真の美しさを手に入れるためには、外見だけでなく、体内美容＝インナービューティが欠かせません。だけど、無理な食事制限によるダイエットには、リバウンドの怖れも。毎日忙しい仕事から遅くに疲れ果てて帰った時、お腹が空いて何か食べたいけど、太るのは嫌だし、今から作るもの面倒ですよね。そんなすべての女性たちに贈る、手軽でヘルシー、しかも食べてキレイになる、魔法のような『食べる美容！〜浜内千波の速効キレイ〜』のレシピ全13品。先生は「キレイになって初めてダイエット」と語る、自らが40キロのダイエットに成功した料理研究家・浜内千波（はまうち　ちなみ）さん。ダイエットの他、美肌やデトックス、あらゆる女性のわがままを叶えてくれます。特別な調理道具は一切不要で、料理初心者でも大丈夫。ケータイ片手に3分間のクッキング“食べる美容”で女子力アップ。

　そして極めつけは、8月20日から配信開始したばかりの、巷で大流行している美容グッズを毒舌おネェたちが勝手にランキングし直す『おネェゲーランキング』。気のせいか、某テレビ局で聞いたような気もするタイトルですが、出演は、女性以上に「美」に憧れをもつ“おネェ”の佐藤かよ、ブルボンヌ、女を捨てた？大久保佳代子（オアシズ）からなる、美のプロ集団“美容アカデミー”。無料視聴可能な第1話では日本未上陸の「韓国美容アイテム」を、第2話では「素数の人気モバ美」を勝手にランキング。果たして、満点は出るのでしょうか？


　「乳首が黒いと遊び人」という噂、気になる答えは「BeeTV」で。

・「BeeTV」特集ページ - livedoor

・美容の噂のウソ?ホント!?
・オンナの噂研究所
・高橋ミカの極上モテ肌レッスン
・チョン・ダヨンのモムチャンダイエットストレッチング
・食べる美容！〜浜内千波の速効キレイ〜
・おネェゲーランキング
