http://news.livedoor.com/article/detail/6356612/
2012-03-10T16:00:00+0900
今や自分磨きは社会貢献！？
いち早く東日本大震災の復興支援活動を訴えたレディー・ガガには日本中が元気をもらった。　若者のボランティア活動を支援する非営利団体「DoSomething.org」が発表した、2011年で最も慈善活動に貢献したセレブランキングでも2年連続で首位に選ばれた。今年も彼女の活動に世界中が注目をしている。
今や社会貢献なくして女性美は競い合えない。ミスユニバースは社会に積極的に貢献したいという社会性を兼ね備えていることも重要な審査の基準となるし、大学のミスコンには社会貢献のマニフェストが加わった。女性誌でもおしゃれより社会貢献とブームのようにとり上げられ、年々、社会貢献に興味を示す独女が増えている。

加奈さん(32歳・会社員)は東日本大震災後、テレビで繰り返し流される悲惨な映像にいてもたってもいられなくなり、同じ思いの友人と被災地にボランティアに行った。自分もなにか役に立つことがあるのではないか。役に立ちたいとの思いで現地に行ったのだが、想像を絶する被災状況の前にあまりに微力な自分を感じたという。それでも今も、現地に行くボランティアは続けている。たとえ微力な自分でも現地に行けば、少しは役に立つのではないか。続けることが大きな力になると思うようになった。

最初に被災地に一緒に行った友人はもうやめてしまったが、自分はできる限り続けたい。社会貢献はみんなで声を掛け合ってやる部分もあるけれど、一人で黙々と続けるのが本来の社会貢献なのではないかという。

「最近ネット上で、『セレブになりたい方は、○○のご支援をお願いします』というコメントをよく目にするが、これはおかしい」というのはアメリカに留学経験があり、海外に友人も多い純さん(42歳・自営)

日本ではゴージャスな服装でパーティに出席したり、裕福に暮らす人をセレブと呼ぶが、本来のセレブとはCeleblityの略で有名人や著名人、名士を意味する。海外のセレブは社会貢献を役割と認識しているそうだ。有名人が募金やエコ活動の宣伝などをすれば多くの人に影響を与える。セレブが社会貢献をする意義もそこにあるのだが、社会貢献をすればセレブになれるわけではないとのこと。

なるほど。日本でのセレブの誤った認識は払拭したいし、社会貢献＝セレブと考える必要はないのではないだろうか。

「祖母が入っている老人会のお手伝いをしています」という裕美さん(24歳・　派遣)は、「お年寄りと一緒に公園の草取りをやったり、お知らせの案内をパソコンで作ることもあります。ボランティアですがこれも社会貢献といえるでしょうか」と首を傾げる。

朝日新聞ジョブラボと月刊女性誌ＦＲａＵ（講談社）が働く女性419人を対象に、「社会貢献に対するイメージとしてもっとも近いもの」を選択肢から選んだ調査結果によると、
「仕事を得て働くこと（それを通じて誰かの役に立つ価値を生み出すこと）」（36.8％）
「地域社会に参加する、関わること」（19.4％）
「ボランティア（無償奉仕）をすること」（13.0%）を選ぶ人が多かった。

社会貢献というと地球環境問題とか世界の恵まれない子供たちを助けるとか、世界規模の活動をあげる人も多いが、自分以外のために誰かの手助けをすることはすべて社会貢献活動ではないだろうか。
社会貢献活動をする理由・目的を聞いた回答の中に、「家族あっての自分。社会があっての家族。人間は一人で生きているわけではないし、個人の利益のためだけに生きることは正しいとは思わない。社会に還元することも大切」というものがあった。

個人をとりまく社会とはまずは自分の身近な家族や友人、近所に住む人たちとの関わりで構築される世界である。その人たちが困っていれば助けてあげる。これも大切な社会貢献だと思う。(オフィスエムツ—／佐枝せつこ)
