http://news.livedoor.com/article/detail/6230107/
2012-01-28T17:30:00+0900
【オトナ女子のリアルな悩み】仕事が決まらず、すべての運から見放されているようで
少しでも安定した生活を送りたいのは誰しもの願い。自分にご褒美が与えれるくらいの収入があることが理想的だろう。しかし、思うようにいかない場合も多々訪れる。

今回の相談者・タカコさん（女性/33歳）はリストラ以降、就職が決まらず思い詰める日々を送っている。この先、自らを養える仕事を見つけることはできるのだろうか。ユフネ先生に占星術で鑑定してもらった。
【占い師】ユフネ先生（＠nifty電話占い・メール占い）


＜相談内容＞
派遣切りにあって以来、資格取得のためにと社会人PCスクールに通いながら、就職先を探して来ましたが、アルバイト・パートでもなかなか決まらず、とても悩んでいます。落ちるたびに一体自分の何が悪かったのだろうと自問自答する毎日です。まるですべての運から見放されているように思う程です。この先、私の未来と将来はどうなっていくのでしょうか？毎日が不安と情けない自分への自己嫌悪で一杯です。

＜鑑定結果＞
タカコ様、はじめまして。占い師のユフネと申します。
今回は占星術を用いて鑑定させていただきました。私の鑑定結果を読む頃には、すでにお仕事が見つかっているのではないでしょうか。もし、まだどこも決まらず不安定な気持ちやふがいなさを感じていたとしても、2012年の3月までには落ち着きますので安心してくださいね。

時期的には、何かしらの仕事が見つかり、安定しやすい時期なのです。それなのに、見つからないとしたら、あなたの中にある葛藤が足を引っ張っているのかもしれません。つまり、あなたに能力がないから、仕事に就くことができないのではなく、実は、仕事につきたくないという本心が現実を停滞させているのです。

あなたの中で、集団の中で力を発揮したいという思いと、自分ひとりだけにできる可能性やクリエイティビティを発揮したいという相反するものが存在しています。それが葛藤しあっています。小さなアルバイトなど見つけても、自分はこれだけの人生ではないはずという思いが、履歴書や面接で表れて採用を妨げます。仕事能力はおありなのですが、それと同時に、集団に属さずあなた独自の才能を開花する能力もお持ちなのです。

何か諦めてしまっている夢はありませんか？それをくすぶらせていると、あなたの仕事探しの邪魔となります。特に、演劇や音楽など、芸術的な表現活動の分野に能力を持っています。今は趣味とわりきって活動することで、46歳以降に注目を集める気配があります。
あなただけにしかできないことは何か？もし、思いつかないのであれば、探す努力をしてください。

また、2012年の5月までは、プライベートの充実の暗示が出ています。あくせくとせず、あなたが楽しいと感じること、おもしろいと思うことに集中すべき期間です。この流れは12年に1度のチャンスなので、仕事に対する不安でこのチャンスを逃してはもったいないのです。

また、生まれもった資質が、集団でことをなすことができる方なので、中小企業というよりも、大手を狙った方が良さそうです。金融関係の受付事務など、検討してみてください。
今回は仕事についてご相談いただきました。しかし、仕事の問題以外のものが課題となっています。趣味の活動を広げることが、就職につながります。36歳まで、人生の目的がはっきりしないこともあるかもしれません。それでも、流れに任せて過ごすことで、方向性が見出せるはずです。

自分を知り、手の届きそうなものを探ることが重要
年齢を含めた環境の変化に焦燥感を感じることもあるだろう。しかし、自分のことを客観視するだけで解決することもあるかもしれない。まずは地に足をつけ、状況を見つめ、今できることをしっかり実践すればおのずと道はひらけるのだろう。（@nifty電話占い・メール占い編集部）

◆ユフネ先生プロフィール
恋愛・結婚・仕事について、相談者が生きやすい道をアドバイスすると共に、生まれ持ったナチュラルな資質を生かすことをモットーに活動中。「@nifty電話占い・メール占い」では主に西洋占星術とタロットを用いて鑑定を行い、人気を博している。

■関連サイト
・@nifty電話占い・メール占い
・ユフネ先生プロフィール
