http://news.livedoor.com/article/detail/6018194/
2011-11-11T14:00:00+0900
独女を夢中にさせる人気少年マンガ
今や、日本が世界に誇る「マンガ」文化。独女にとっても、マンガは子供の頃から身近にあった娯楽の一つ。少女マンガで夢を見て、恋愛マンガで恋愛の予習をした、なんて人も多いのではないだろうか。
小学生で「りぼん」や「なかよし」などの少女マンガ誌でマンガデビューし、中学や高校ではティーン女子向けのマンガを読む。さらに、もっと上の年代に向けた女性マンガ誌や、単行本を買って読む人もいるだろう。これが、多くの女性とマンガとの関わりだった。
しかし、そんな女のマンガ事情に最近、異変が生じている。今、多くの独女が、マンガ「ONE PIECE」に夢中になっているのだ。

「ONE PIECE」は、少年マンガ誌「週刊少年ジャンプ」に掲載されている大人気マンガ。主人公の「麦わらのルフィ」が大航海時代を舞台に、仲間とともに「海賊王」を目指す冒険物語だ。アニメや映画にもなっており、単行本は現在63巻まで発売されている大ヒット作だが、戦闘シーンもある冒険物語に、なぜ大人の女性たちがハマるのだろうか。

由紀子さん(仮名・27歳)も、その一人。友達に勧められて見たアニメで「ONE PIECE」にハマったそうだ。
「見る前は、子供向けだろうと思ってたんですが、グッとくるセリフが多いのがいいですね。休みの日は、家でHDDに撮りためたものを見たり、マンガを読んでいるうちに一日があっという間に終わっちゃいます。でも、至福の時間なので、いいんです(笑)」

会社員の貴子さん(仮名・36歳)の場合、母と親子でハマっているのだとか。
「テレビで『ワンピース王決定戦』を見ていた母が、『読んでみたい』と言い出し、全巻揃えていた弟に借りて読んだのが始まりです。実際に読んでみて、闘いや冒険というより、『人間』をしっかり描いているマンガだなと思いました。人としてあるべき行動や、大切にしたい気持ちが描かれていて、何度も感動できるんですよね」

周囲には、同じく「ONE PIECE」ファンの独女が多く、貴子さんの誕生日には総集編を全冊プレゼントしてくれたのだとか。
「嬉しかったですね(笑)。その友達とはよく、『ONE PIECE』 話をします。描写が細かくて、笑いのツボがたくさんあるから、話が尽きないんですよね」

一方、会社員の明子さん(仮名・37歳)の場合、少年ジャンプで連載が始まった当初から読み続けているという筋金入りのファン。
「主人公はもちろん、それ以外のキャラがとにかく魅力的。それぞれに泣ける過去があり、ちゃんと闘う理由がある。そういうところが、女性にも受け入れられているのでは。また、緻密に伏線が張り巡らされていて、『えっ、何年も前のこのエピソードがここにつながるの!?』と驚くこともしょっちゅう。壮大な謎かけのようなところも、何年も読み続けてしまう理由かもしれませんね」。

大航海時代を舞台にした海賊の冒険物語では、仲間との絆やそれぞれの信念などが何度も描かれ、恋愛エピソードは見当たらない。身近な日常や恋愛模様を丁寧に描く女性マンガとはまったく違う「ONE PIECE」の世界観。自らの手で運命を切り開いて行こうとするキャラクターたちの活躍に、自分の足で立ち、仕事をする女性たちが励まされるのも当然かもしれない。(栗頭渋子)

『ONE PIECE 1』（ジャンプ・コミックス）
尾田 栄一郎
