http://news.livedoor.com/article/detail/6168938/
2012-01-05T17:30:00+0900
くさったよめがあらわれた！vol.04「身内さえもオカズにするってダメですか!?」presented by ゆるっとcafe
独女通信にてこんにちは！
「くさったよめがあらわれた！」の漫画家・うえやま洋介犬のくさったよめです！

旦那が漫画家、自分は腐女子、リア充だから爆発するぐらい大丈夫だぜ的に幸せな人生を送っている自信がある私です！それもこれも類友な友達と理解ある旦那。そして、家族のお陰なのです。
BL趣味全開で、包み隠さず（少しは隠せ）生きている私を誰も止めない……心が広いというよりも、諦められた！といった方が正解かもしれないマイ家族。
特に弟は漫画やゲームの趣味が私とも旦那とも結構似ていてすごく仲良しです。そして昔からの教育の賜物でしょうか（笑）、私がどんなBL妄想をしていようが、BLな本をその辺にほったらかしにしていようがまったく動じません。

そんな強者な弟ですが、ある日、漫画は読むけど普通の人だと思っていた友人にあることを告げられたそうです。
その日も普通に会い、買い物して遊んで、普通に煙草をふかしながらお茶していたそうな。
マニアックでもない有名な漫画やアニメの話なんかをしていたそうですが、ふと、友人は遠い目をしながら。
「なぁ……俺な、最近、女装してる少年とか、男の娘（おとこのこ）っていうのが出てくる漫画とか好きやねん」と。
弟は「そうか。まぁ、趣味は人それぞれやしなあ……」と、至って静かに冷静な口調で返したそうですが、心の中では「何故、突然にそれを俺に云う!?」と、動揺しまくりだったらしいです。
そしてそれだけでその会話は終了したそうです。
しかし、本当にどうしてその友人は弟にそれを告げたのでしょうか？
それを告げたことで弟が引かないと思っていたのか、それともどういう反応をするのか見たかったのか？……謎ですね。

……けれども私はピンと来たんです！　私の腐女子エンジンがひらめきを脳に爆誕させたのです！　もしかしたら彼は弟に「女装」して欲しかったのかしれない！　と!!
そして私の脳内に即座に広がる、恥ずかしがりながらも彼のために女装してあげている弟の姿……ああ、身内を犠牲にしながらもなんと萌える光景!!

こんな風に、謎が謎のままであるだけ、もしかしてピンチ!?な状況であればあるほど腐女子の妄想心をくすぐるのです!!
一般の人がドン引いてしまうようなことでも、こうして「妄想」へと繋げて楽しめてしまう自分に引く……いえ、腐女子って超お得かも!? 一種のポジティブシンキングってやつですね、これは!!
（文／菜波　イラスト／うえやま洋介犬）

●菜波プロフィール
京都在住。ＢＬ趣味を活かして同ジャンルのＰＣゲームシナリオライターやコラムニストとして活動中。夫はホラー漫画家のうえやま洋介犬。「くさったよめがあらわれた」のモデルでもある。

●うえやま洋介犬プロフィール
京都在住。ホラー漫画家。色んなホラー系有名人の方々に知られてて色々ビビる毎日。既刊「誘怪犯」、「誘怪犯〜紅〜」（ＧＢ)、「妖幽戯画」（竹書房）発売中。
累積１５００万アクセスの怪談漫画ブログはコチラ。
