http://news.livedoor.com/article/detail/6197993/
2012-01-17T14:00:00+0900
【オトナ女子映画部】しらふで男性と関係が持てないアラフォー女性「恋愛依存症」
『しらふで最後にキスしたのはいつ？』

アメリカ南部の田舎町で建設業をしているルーシー（アシュレー・ジャッド）は、仕事が終わってはバーへ行き、酔った勢いで見知らぬ男性と一夜限りの関係を繰り返してしまう日々を送っていた・・・。
原題は“Come Early Morning”。邦題が内容と正反対に近いタイトルがつけられているのがとても残念。ルーシーは“恋愛依存症”どころか、“恋愛”をまともにしたこともなく、お酒の力を借りなければ、男性とまともに話す事すら出来ない、“恋愛恐怖症”だからだ。

彼女がそんな風になってしまったのには、原因がある。
“父親の浮気癖”
何度と繰り返される浮気に嫌気をさし、母親は出て行ってしまった。
男性としてお手本になる“父親”の存在が、彼女を苦しめていた。

“男には絶対に頼らない”
“男には絶対に見下されない”
“男には絶対に依存しない”

彼女の心の中に蓄積された強い“想い”。
未だに父親との間には“壁”があり、父親と和解出来ていないことが、実は彼女にとって一番の“問題”なのだ。そんな父親との絡まった関係を解くために、初めて信頼出来る男性キャル（ジェフリー・ドノヴァン）との出会いがあるのかもしれない。私にはそんな風に思えた。そういう意味では、この映画は“ラブストーリー”というよりも“ヒューマンドラマ”であり、“ラブストーリー”として観てしまうと、あの“ラストシーン”に首を傾げることになる。

ルーシーが抱える“悲しみ”を見抜き、まっすぐ向き合ってくれたキャルに出会い、男性を初めて信じることが出来たルーシー。でも、頼るのも依存するのも嫌だから、キャルの優しさが逆に恐くて、過剰反応して、本心とは逆の行動で、彼を傷つけてしまう。“男性不信”になったことがない女性には、到底理解出来ないかもしれないけれど、少しでもルーシーの気持ちがわかる“不器用な”女性なら、必ず感情移入できるはず！

自分にまっすぐ向き合ってくれたキャルを失うことで、自分の本当の“問題”と向き合うルーシー。
父親の家のドアを泣きながら叩き続ける。叩いても、叩いても、父親は出てこない。それでも叩き続ける・・・。
全編を通して一番胸が熱くなるシーン。アラフォーのルーシーがあんな風に頑張る姿を見たら、涙せずにはいられない！

父親と通う教会で聞かされる、“叩いて開かないドアはない”という劇中何度も出てくるこの言葉が本作の“テーマ”であり、逆に“叩かなければドアは開かない”というメッセージが込められている。いつだって人は絶対に変われるし、ドアを開けるかどうかは、自分次第。いい大人のルーシーが自分をさらけ出して頑張るからこそ、希望が貰える。大人になったらもう変わるのは難しい・・・。そんな風に思っている女性に、ぜひ手に取って欲しい一本！！（安部沙織）
