http://news.livedoor.com/article/detail/6543226/
2012-05-09T20:40:00+0900
まるで中学生？　ママ友トラブルの実態
悪口メールを回された、仲良くしていた友達が突然シカト、クラスが変わったとたんメールの返事をくれなくなった……これらの人間関係トラブルは、驚くことにアラフォーのママ同士で起こったもの。まるで女子中学生のような内容に驚きを禁じ得ないが、独女も将来は経験するかもしれないママ友付き合い。予習のつもりで幼くも陰湿な実態を知っておこう。
「新学期になると、役員決めや派閥の解散でママ友トラブルが増える傾向にある」とは、2人の子を持つ靖子さん（37歳）。政党か！とつい突っ込みを入れたくなるが……。

「幼稚園では嫌々お付き合いしていたけれど、子どもの小学校が別になるという場合、『どうせ縁が切れるんだから、悪口言ってもいいよね』という雰囲気になります。うちの園のトラブルメーカーだったママは、整形の過去までバラされちゃいましたね。私は下の娘がそのトラブルママの娘と同じ幼稚園だから、まだ完全に縁が切れたわけではないんです。聞き役に徹しましたが、口がむずむず。誰かに言っちゃいたい！」
　
昨年春、大規模マンションに引っ越してきた美和さん（36歳）はママたちの輪に入ろうとしたが、見えない壁を感じたそうだ。

「挨拶をすると、真っ先に住んでいる棟と部屋番号を聞かれました。“×棟の×号室”と答えると『○○さんと同じ間取りね』と言われたんですよ。次の日から、幼稚園バスのバス停で会っても軽く仲間外れにされている感じで、まったくなじめません。私だけがランチ会やバーベキューに絶対誘われなかったり……。半年くらい自分の何が悪いのか分からなかったのですが、新しく引っ越してきた人も同じように仲間外れにされていて、ようやく判明。なんと部屋数でした……」

美和さんのマンションは、70㎡台〜120㎡台まで間取りに幅があった。美和さんは4LDKタイプの部屋に住んでいるが、他のママ達は3LDKだった。

「3LDK同士でつるんでいたみたいです。2LDKでも4LDKでも入れてもらえない。排他的なのに、なぜか他人の家の状況には詳しく『△△さんのご主人が営業部から宣伝部に異動』など、マニアックな情報が回ってくることも……。最初は仲間に入れてもらえず寂しかったけれど、今は下手に仲良くしなくてよかったと、胸をなで下しています（笑）」

4月は幼稚園や学校の役員を決める時期。仲良し同志で立候補しようと約束するママたちもいるが……。

「3人組で仲良くクラス委員になる予定が、立候補者多数によるくじ引きで2人だけが委員になってしまった。結果、2人が行動を共にすることが多くなって1人だけ孤立、仲違いをしてしまったなんて話もよく聞きます」（前出の靖子さん）

ママ友から真の友達に発展することは難しいようだ。クラス替えによってビジネスライクな関係が露呈してしまったのは、玲子さん（39歳）。

「小学校の同じクラスで子ども同士が仲良くなり、ママ同士でもランチやお茶をする関係に。メールはもちろん、私の誕生日にはママ友がロールケーキを焼いてくれたんですよ！　でも2年生になって子どものクラスが変わり、さらに夏休みにうちが引っ越すことがわかると、態度が急変して素気なくされてしまいました。どうせ離れ離れになるんだから、仲良くしなくていいとの判断なのでしょう。ドライな対応にびっくり」

玲子さんがメールをすると必ずママ友から400文字以上の返信があったのに、クラスが変わったとたん、よほどのことがない限りはメールを送ってこなくなったそうだ。

いい歳をした、子を持つ母親がなぜ幼稚な行動をとるのか？　玲子さんは言う。

「多くの場合、ママ友付き合いの中にご近所付き合いも含まれる。ママ同士の関係が、子どもの人間関係に影響することもある。がんじがらめの人間関係だから自由に振舞えないんです。とにかく波風立てないようにしないといけない。発散できないイライラやストレスから陰口を叩いてしまったり、仲間外れといった行動に出てしまうのかもしれませんね」

女性は集団行動をしがちだが、群れの中にいることで安心感が得られるのだとか。主婦グループがランチをしている光景は、一見のん気そうに見えるが、ストレスと隣り合わせなのかもしれない。玲子さんは、数年後、ママ友付き合いをするであろう独女にこうアドバイスをくれた。
「ママ友は、子ども同士が友達であるという関係で自分の友達ではないと認識すること。独身時代の友達を大切にして人間関係の幅を広げておくと、ママ友関係で悩んだ時の逃げ道になりますよ」（来布十和）

＜Photo＞(c)Paylessimages,Inc.All Right Reserved.
