http://news.livedoor.com/article/detail/6356928/
2012-03-10T19:30:00+0900
【オトナ女子のリアルな悩み】2年前に勤めていた会社の人を今頃になって好きに…
「タイミング」は恋するうえで重要な要素である。もし、好きな人が出来たとしても、タイミングが悪ければ、相手が振り向いてくれる可能性も低くなってしまうだろう。今回の相談者・チヅルさん（女性/20代）は、ある男性から告白されたことがきっかけで、以前勤めていた会社の同僚のことが好きな自分に気付いた。退職後すでに2年が経過している今、想いを告げても恋人になれる可能性はあるのだろうか？複雑な恋愛鑑定を得意とする占い師・水森太陽先生に鑑定してもらった。

【占い師】水森太陽先生（＠nifty電話占い・メール占い）
＜相談内容＞
少し前に、現在勤めている会社の人から好意を寄せられたのですが、その人はとても良い人だと分かっているのにどうしても違和感を感じてしまいました。 なぜだろうと悩んだ末、2年前に勤めていた会社の人が好きだったことに気が付きました。 

元々、恋愛感情などに疎く、今までも「好きだな」と思い始めた頃には、相手が結婚していたり、彼女が出来ていたということがよくあったのですが、自分自身が2年以上も無自覚だったのが逆に不安になりました。

メッセンジャーでの繋がりがまだあるとはいえ、今更すぎる感情を彼に告げて良いものか、悩んでしまい答えが出ません。また、今後まともな恋愛・結婚はできるのかも不安です。アドバイスをお願いいたします。

＜鑑定結果＞
はじめまして、占い師の水森太陽と申します。この度は鑑定のご依頼頂きましてありがとうございました。 まず、生年月日を使った占いを通じて、チヅルさんが元々持っている恋愛に対しての傾向はどういったものか？みていきたいと思います。 

チヅルさんは、しっかり芯となる考えを持っていて、優しくサービス精神の強い男性と縁があります。もし、気になる男性がそういうタイプなら運命の相手かもしれません。また、恋愛においても、遠慮してしまったり、我慢してしまう傾向がみられるので、進展まで時間がかかる事もあると思います。 

続いて、運勢のバイオリズムで現在の恋愛運を探っていきたいと思います。 今年の特に8月以降から来年の1月までは恋愛運の発展する時期ですので、誰かに恋をしたり、良い出会いが得られやすいと思います。こういう時期はきっかけを掴むのには大変向いている時期になります。

今、気になっている方と連絡を取るのは勇気がいることかもしれませんが、メッセンジャーでの繋がりを活かして、軽く日常会話をしてみたり、食事や電話などちょっとしたコミュニケーションから少しずつ始めて行くと良いと思います。　 

また、チヅルさんは少し自分に自信が持てなかったり、甘えることが上手に出来ないところがあるかもしれません。そういった部分が、恋愛運を少し下げてしまっているので、何か彼に相談してみてはいかがでしょうか？もし、自信が持てなかったら、緑、赤、紫などのカラーを身に付けてみてください。チヅルさんにとって良いカラーになりますので、自然と甘えたり自分に自信が湧いてくると思います！

最後に、タロットカードで彼の気持ちや彼との今後を見ていきたいと思います。彼の気持ちを表す部分に楽しみを表すカードが出ています。彼はチヅルさんに対して比較的ポジティブな感情を持っていると思いますよ！また、ゆっくりですが、進展していく暗示も出ています。アドバイスカードにコミュニケーションを象徴するカードが出ていますので、まずは、ちょっと勇気を出して、コミュニケーションを取ってみて下さい！　素敵な進展があるかもしれません！ チヅルさんにとって素晴らしい未来が訪れますことを心よりお祈り申し上げます。


逃してしまったタイミングは、また自分で作ればいい。
まだ始まっていない恋ならば、焦らず少しずつ歩み寄れば良いだろう。せっかく連絡先がわかっているなら、それを利用しない手はない。他愛のない会話を増やすことが、相手との距離を縮める得策ではないだろうか。（@nifty電話占い・メール占い編集部）

◆水森太陽先生プロフィール
不倫、復活愛、片思い、三角関係など難しい恋愛をはじめ、健康運、金銭運、仕事運など様々なジャンルの鑑定が得意。宿命と向き合い、本当の自分を開放していくことをモットーとしている。「@nifty電話占い・メール占い」では四柱推命、紫微斗数、インド占星術、タロットなどから一番幸せな未来への道筋を伝え、また、相談者にあった開運法のアドバイスも行う。

■関連サイト
・@nifty電話占い・メール占い
・水森太陽先生プロフィール
