http://news.livedoor.com/article/detail/6782676/
2012-07-23T14:00:00+0900
存在感の無い私
現在の職場に転職して2年になる小織さん（28歳・商社）は、同僚男性・Sさん（30歳）から言われた「小織さんって、ホント存在感が無いよね」という言葉が頭から離れない。自己主張が苦手な小織さんは、子どもの頃から「存在感が薄い」とか「存在感が無い」と言われることも少なくなかったのだが…。
「Sさんって思ったことをパッと口に出す正直な人なんです。だから余計に『ホント存在感が無いよね』の一言には落ち込みました。何がダメなんでしょうか？ 存在感ってどうしたら出せるようになるんでしょうか？」

小織さんとの会話をきっかけに改めて存在感について考えてみた。存在感が「ある！」のは自己主張をする人、声が大きい人。容姿端麗な人や体格が大きい人も目立つ。話が面白い人や人の前に立って話すのが上手な人、リーダータイプの人には存在感がある。とはいえ元々自己主張や大きい声を出すのが苦手な人に、いきなり「声を大きく！ もっと自己主張を！」と言っても難しい。

都内でクリニックを営む涼子さん（48歳・医師）は「存在感がある人になるには、挨拶と笑顔が大切」だと話してくれた。「仕事によって違いはあるかもしれませんが、笑顔は人を癒すので男女問わず大切だと思います。それに元気で気持ちの良い挨拶ができる人はそれだけで印象に残りますよね」

「ただ、存在感って人によって感じ方が違うものなので、職場の人みんなにとって“存在感が強い人”でなくてもいいと思うんです。誰か一人でも頼りにしてくれる人がいたら、存在感はちゃんとあるんですよ」と涼子さん。

元高校教諭の千代美さん（56歳）から聞いたエピソードも興味深い。「教え子の桂子さんは、体が弱いせいか静かに一人で本を読んでいるような女の子でした。そんな彼女が就職してからビックリするほど変わったんです」

職場の先輩たちが結婚や病気で次々に辞めてしまった結果、就職して一年足らずの桂子さんがリーダーに。健康にも人一倍気をつかいながら努力した桂子さんは、頼もしい女性になっていったそうだ。

「久しぶりにあったら、体が一回り大きくなったかと思うほど精神的に骨太になっていて、キラキラ輝いて見えました。自分に自信がつくと存在感って変わるんですね」と千代美さんは話してくれた。

存在感がある人になりたい、存在感を強くしたいと思う人がいる一方で、意識的に存在感を薄くしている人もいる。「前の職場で頼りにされすぎて嫌な思いをしたから、今の職場では極力目立たないようにしている」、「バンド活動を続けていることがバレないように、職場では地味な女性を演じている」という人も。

「存在感を薄くするポイントは、服装や髪型は地味に、あまり大きな声はださない、プライベートの話はあまりしない」と話してくれたのは派遣社員をしながら舞台女優を続けているミカさん（33歳）だ。「存在感を薄くしている分、仕事は正確に丁寧にしないとダメですよ。そうしないと仕事が無くなってしまいますから（笑）」。自分の意志で存在感の強弱を調整できたなら、便利なことも多いだろう。

ところで、冒頭で紹介した小織さんから後日談が届いた。このところ同僚のSさんから声をかけられることが増えているという。Sさんの中で小織さんという存在が大きくなっているようだ。存在感とは人と人との心の距離で決まるものなのかもしれない。（オフィスエムツー／神田はるひ）

＜Photo＞(c)Paylessimages,Inc.All Right Reserved.
