http://news.livedoor.com/article/detail/6586592/
2012-05-23T14:00:00+0900
思わずどん引きしたアノ行動、アノ発言！
大人なら誰しも二面性を持っていて、上手に使い分けている。それ故、意外な本性を垣間見て、どん引きしてしまうことも。仕事であれプライベートであれ、要注意人物の要注意な行動を知っておくことも、世渡りの大切な術だ。独女たちに、実際に体験したどん引きエピソードを教えてもらった。
バブル世代の男性の発言に引いたのは恵子さん（35歳）。
「仕事を教えてくれるなど、親身に接してくれていた敏腕上司。期待されているようで、私も張り切って業務をこなしていたのですが、同期の男性社員と『（仕事の上で）女はダメだ』と話していたのを聞いてガッカリ。どうせ心の底では女である自分をバカにしているんだろうなと思って、それ以来、心を許せなくなりました」

入社した時期と女性の総合職誕生（男女雇用機会均等法の施行）が重なるバブル世代だが、「仕事は男のもの」といった古い価値観は今も根強い。発言した本人も、そこまで恵子さんが引くとは思っていなかっただろう。

仕事で尊敬していた男性に、幻滅したパターンはまだある。環さん（34歳）の職場の先輩は、いわゆる草食系男子。本人も「『キミはいい人だから、損したり、人にダマされないようにね』ってよく言われるんだよね」と、ほんわかとした癒し系ぶりをアピールしていた。

「たまたま先輩と一緒に歩いていたとき、大きな事故に出くわしたんです。私はもちろん、周囲にいた人たちも事故でケガをした人たちを助けようとしました。が、その先輩は、すーっとみんなに隠れるように後ずさったうえ、事故現場をパシャパシャと携帯電話で撮影。どこかにアップする気だったんでしょうか？　それからは先輩が『オレっていい人だから』と発言するたびに、心の中で冷笑しています」

実情と自己評価がかけ離れている場合も、心を萎えさせる。
「アラサーの同僚とコンパを企画していたら、『私も行く！』としゃしゃり出てきた40歳ビンゴの派遣さん。『相手男性もみんな30歳くらいなんですよ』と、やんわり断ろうとしたら『大丈夫！　私32歳に見えるから』だって。どう見ても年相応なのに……」と美和子さん（30歳）。だが“派遣さん”の強引さに勝てず、合コンに連れていったそう。

「派遣さんは、ひざ上ミニスカート、生足で登場。ただ、もう脚も筋張っていて若さがないんですよ。さらに男性の一人が毒舌で、『40歳のミニスカは公害』と言いだしました。女性陣はハラハラしたのですが、派遣さんはいじられていると前向きに勘違いして、『ひっど〜い』と男性をポカポカと軽く殴るジェスチャー。リアクションが昭和なんですよね……」

翌日、派遣さんは「毒舌男性は自分を気に入っていたのではないか？」と美和子さんに相談を持ちかけたそう。何を言われても崩壊しない彼女の自意識の高さに、どっと疲れてしまったそうだ。

普段は愛想がよい人なのに、つぶやきで本性が露呈する場合もある。千穂子さん（32才）は、お稽古ごとで知り合った主婦とSNSで繋がることに。が、彼女のどす黒い一面をのぞく羽目になってしまった。

「自分の夫や夫の家族の悪口をつぶやきまくっているんです。しかも、『夫から誕生日に腕時計をプレゼントされた。もっと時間管理をちゃんとしろってこと!?　ああムカつく！　離婚したい！』と、読んでいる側からすると難癖としか思えない内容。そんなことを垂れ流す神経が分りません。距離を置いてお付き合いをしようと思いました」

人は本当にどん引きしたとき、相手に対してノーリアクションを貫いて、何も言わずに距離を置く。決して注意をしたり、自省を促したりしないものだ。もしも、今まで親しくしていたのに急に疎遠になった知人がいたら要注意。うっかり、どん引かせる行動をしちゃっている可能性大です。（来布十和）

＜Photo＞(c)Paylessimages,Inc.All Right Reserved.
