http://news.livedoor.com/article/detail/6154590/
2011-12-28T14:19:00+0900
酔わないビールはビールでは無し！ ノンアルコールビールを飲む独女は少数派？
キリンからFREEが、サントリーからオールフリーが発売になって味も評判も上々のノンアルコールビール。FREEのCMではノンアルコールビールで乾杯する忘年会、オールフリーのCMでは昼下がりの縁側でオールフリーを飲むシーンが流れている。
車で外食に出かけたときも、気兼ねなくビールの味が楽しめてうれしいという声も耳にするのだが、リサーチしてみると予想以上にノンアルコールビールを愛飲する女性は少数派。いただいた回答の中から印象的な意見をピックアップしてみた。

●仕事が残っているのに、飲みの会に参加する必要があるときに飲みます。期待していなかった分、初めて飲んだときは思ったよりビールに近い味だと感動しました。でも、好きか嫌いかと聞かれたら、どちらでもありません。（真美さん・38歳）

●発泡酒と比べて価格が高いくらいなので、自分で買ってまでは飲みません。アルコールが入っていないのに高いのは技術料？（貴子さん・34歳）

●車で出かけたときに飲みますが好きでも嫌いでもないです。酔わないビールはビールとは思えないからです。（英里さん・43歳）

●美味しいソフトドリンクなら他にもたくさんあるので、ノンアルコールなのにビール味を選ぼうとは思いません。（美奈さん・33歳）

●ノンアルコールビールを飲んだことはありません。車を運転することがなく（のび太と同じで運転免許を持っていない）、妊娠もしてないからアルコールを我慢する必要もないわけで…。機会があっても、うーん。遠慮します〜！（みち子さん・30歳）

どの意見もごもっとも！ CMのような風景が定着するには、まだまだ時間がかかりそうだ。次に紹介するのはノンアルコール派の意見。やはり多いのは妊婦さんや授乳中のママたちだ。

●一日の終わりに“今日も頑張った！”という気持ちで飲みます。最初は味に抵抗があったけど、だんだんと慣れました。（裕子さん・28歳）

●妊娠＆授乳をきっかけに飲み始めました。お酒には弱いけれど、ビールの味は好きなので気に入っています。酔わないのがいいし、飲んでも運転できるからいいですよ（笑）。（葉子さん・35歳）

花粉症がきっかけでノンアルコールビールを飲むようになった女性もいる。涼子さん（42歳・医療関係）は、花粉症のときにお酒を飲むと、眠れないほど鼻づまりがひどくなる。「でも、ビールが飲みたいときもあるでしょう。一日のご褒美がほしいんです。それで、ノンアルコールビールに手を出しました。今は花粉症でなくても、特別なとき以外はノンアルコールビール派です」

健康上の理由からお母様がノンアルコールビールを飲むようになったというマチコさん（38歳・会社員）は次のように話してくれた。「母が糖尿病家系で、還暦を超えてから数値が境界線らしく、アルコールは良くないのでノンアルコールビールに変えました。母はほぼ毎日飲んでますよ。ノンアルコールでも美味しいのがあると、飲む席で私も母に気兼ねが少なくて済むので助かります」

飲みたいのに飲めない人の前で、気兼ねしながら飲むビールも美味しくない。ノンアルコールビールがあって助かったというマチコさんの気持ちはとてもよくわかる。

ところで、ノンアルコールビールの出現が社内で波紋を広げているケースもあるようだ。幸枝さん（34歳・IT関連）が勤務する会社では、昼食中にノンアルコールビールを飲んでいた同僚が問題になったという。

「『アルコール分0.00％の炭酸飲料だし、昼食中だから問題ないと思った』というのが同僚の言い分でしたが…。ノンアルコールとはいえビールの代用品というイメージが強いので、社内で飲むのはマナー違反！ 禁止になりました。同僚は不満そうでしたが、私たちは禁止でいいと思っています」と幸枝さんは話してくれた。

ノンアルコールビールへの評価や想いは賛否両論、さまざまだが必要とする人がいる以上、緩やかに日常生活に定着していくのだろう。研究熱心な日本の企業のことだから味もどんどん改善されていくはずだ。そしてビール以上に美味しいノンアルコールビールで、私たち女性たちの味覚を楽しませて欲しいと切に願う！（オフィスエムツー／神田はるひ）
