http://news.livedoor.com/article/detail/6440049/
2012-04-05T15:27:00+0900
髪以外に白髪発見！ あなたはどこに？
初めて髪に「白い１本」を見つけたのは20代後半のとき、という優香さん（40歳・コピーライター）。「徹夜もよくしていたし、当時の職場ではいろいろストレスを感じていたので、そのせいかと思ってましたが……」。30代前半で退職しフリーになり、ストレスもなくなったのに白髪はその後も増える一方。白髪染めは欠かせなくなって久しい。年齢的なものかとあきらめてはいるが、友人たちと集まったとき、ついぼやいてしまった。ところが、居合わせた友人からは意外な告白があったという。
頭髪の白髪は数本、という智子さん（38歳・デザイナー）は、「髪も気になるけどね、実は……」と切り出した。「鼻の下の産毛が気になっていたから脱毛に通っているのだけど、経過はどうかと鏡を見ていたら、なんと１本、白髪があったのよ〜！」。施術は、黒い毛根にダメージを与える光脱毛というものなので、「白髪だと毛根も白いだろうから、ここだけは脱毛されなさそう……」と残念そうだったという。

里美さん（35歳・編集者）は、「私だけじゃなかったんですね！ 私の場合はまゆ毛！ しかもなぜか左だけ。数えたら４本もあってびっくり。髪の毛よりまゆ毛が先に白くなるなんて……」と苦笑。

髪は黒々としていて染めてもいない陽子さん（41歳・整体師）も「私はアンダーヘアに１本」と、続々カミングアウト。

海外ドラマ『SEX AND THE CITY』ファンの優香さんがそれを聞いて思い出したのは、仲間の最年長のサマンサがアンダーヘアに白髪を見つけショックを受けたエピソード。ドラマでは染めて失敗していたが……。それでみんなはどう対処したのかと聞いてみた。脱毛中の智子さんは、「抜くのは肌によくないとサロンで言われたし、脱毛効果も薄れるので、剃っている」。あとの２人は抜いたという。ちなみに抜いても、またそこから白髪が生えてくるので、抜くのはその場しのぎにしかならない。

優香さんはみんなの話を聞いて、「白髪の量でいえば私が一番ですが、頭髪は染めるのが手軽。みんなよりケアは楽な方かも」と思ったという。とはいえ、次にどこに白髪が発見されるかは未知数で、人ごとではない。「男性だったらヒゲに白いものが混じっていても大人の魅力とも取れますが、女はねえ……。数本のうちはまだ笑い飛ばせるけど、これ以上増やさないにはどうしたらいいんだろうって、そのあとずいぶん話が盛り上がりましたよ」。

黒々とした髪の陽子さんが「私はよく食べてるけど、黒い食べ物がいいらしいよ。海藻類や黒ごまとか」と言うのが妙に説得力があったそうだ。そのほか、牡蛎やシジミに含まれる亜鉛やカルシウムなどのミネラルもいいという。

白髪の原因にはまだ謎が多く、加齢のほか遺伝、ストレス、紫外線によるDNAの損傷など諸説あるが、血流不足も一因といわれている。優香さんは何度かヘッドマッサージを受けたとき、頭が凝っていると言われたことがある。「頭ならマッサージしやすいから自分でもやろう、と思いつつ、なかなか……。でも、これからは心を改めます」と、髪にいいというセサミオイルを購入し、ヘッドマッサージを始めた。まゆ毛に白髪の里美さんも、「まゆ毛周囲はツボもあって押すと気持ちいいし、目の疲れにもいいから、指圧を心掛けるようになりました」。その後の改善につながるかはまだなんともいえないが、体のためにはプラスであるはずだ。

自分とはまだまだ関係のない話、と思っているあなたも、ひょっとしたら明日は我が身！？　偏食や不規則でストレスフルな生活を送っていると、白髪を増やすかも？　髪もムダ毛も体の一部。白髪になってからではなく、普段からいたわっていきましょう。（オフィスエムツー／オオノマキ）
