http://news.livedoor.com/article/detail/6295560/
2012-02-20T14:00:00+0900
本当はどうなの？ 年下くんとの恋の行方
近頃、芸能界を中心に年の差婚・年の差カップルの話題が尽きない。独女的に目が離せないのは、女性が年上の年の差カップルだ。

昨年、10歳以上も年下の彼と結婚したタレントのほしのあき（13歳年下の三浦皇成騎手）や女優の鈴木砂羽（11歳年下の俳優の吉川純広）、昨年第一子を出産した女優の坂井真紀（11歳年下のカメラマン）や先月第一子を出産した小雪（9歳年下の俳優の松山ケンイチ）、磯野貴理子に至っては24才も年下のイケメン彼氏がいるというではないか！ 「まだまだ私にだって！」と目を輝かせ希望に満ちている独女たちも少なくない。
が、しかし、それはやっぱり華やかな芸能界の話。そんな芸能人の話を自分に置き換え夢みる独女たちへ、心を鬼にして苦言を呈したい。10歳以上も年の離れた年下くんと付き合うことのリスクについて考えたことがあるだろうか。

カズミさん（40歳）は昨年、自分を慕ってくれる14歳年下の男性と知り合った。一緒に食事をしたり、映画を観たり、仕事の話を聞いたりとよいペースで年下くんと仲良くなり、一度カラダの関係をもってしまった。しかし、お互い、いま一歩踏み切れないもどかしさがあったと言う。

「最初は素性を明らかにできませんでした。もちろん、年齢も言えずに。自分に自信がないし、傷つくのもこわかったし、深入りするのはやめようって自制していました。ある時、年齢の話になって正直に自分の年を言いました。彼の反応は特に驚く様子でもなかったですけど…」

後日、カズミさんは、共通の友人から年下の彼の想いを聞いた。「彼は私のことを好きだと言ってくれていたそうです。でも、つきあうとなると結婚を考えなければいけない。まだ自分は結婚のことは考えられないから、期待させちゃうのも悪い。どうしたらいいのだろうか？ と友人に相談したそうです。そりゃそうですよ、まだ彼は20代半ばですもん」（カズミさん）

彼の想いを聞いたカズミさん。彼のことは好きだが、やはり傷つくことを恐れ、つきあうことを躊躇してしまった。結局、彼の方から何も切り出されず段々と距離が遠くなってしまい、今では友人から彼の噂を聞く程度。どうやら彼には20代の彼女ができたらしい。

昨年の秋、合コンで10歳年下の彼ができたフミさん（38歳）。同じ職場の独女たちから歓声があがったという。

「最初は胴上げされたかのような気分でした。毎日が楽しくて浮かれてしまって。でも、実際、年下くんとつきあって思ったことは、ジェネレーションギャップを感じることです。話が噛み合わない、考え方の違いなんてざら、理解不能なこともありました。それでもいいからって結婚を意識してしまって…」（フミさん）

彼との結婚を望むばかり、だんだんとエスカレートして先走ってしまったフミさん。今年になって彼から「もう連絡してこないで」と一方的に別れを告げられてしまった…。

「理由を聞くまでは納得できないです。今でも彼からの連絡を待ってしまう自分がいて、次に進めません」（フミさん）

昔と違って最近の女性は見た目が実年齢よりも若い。また、熟女ブームとはいえど、実際、10歳以上も年が離れている年下くんと結婚まで辿り着くのは至難の業であるようだ。

ガツガツしたくない反面、年齢的に結婚したい、子どもが欲しい。加えて、年の差婚の場合、相手の両親がどう思うかという問題も出てくる。それが芸能人ではなく一般人の年の差婚の現実のほんの一部であると言ってもよい。ただひとつ、芸能人でも一般人でも共通する“授かり婚”という技がある。ここはひとつ策士になって一旗揚げるのも手かも？（オフィスエムツー／堂ナツコ）
