http://news.livedoor.com/article/detail/6723862/
2012-07-04T14:00:00+0900
男と女の割り勘問題
今の20代の人たちは「メッシー君」を見たことがあるだろうか？

不況続きの日本で、20代〜30代を中心にデート代は割り勘が主流になりつつあるという。一方で、「男性がおごるべき」と考える人も今なお少なくない。男女の割り勘問題はルールが明文化されていないため、初デートでは支払いに戸惑うことも……。そこで、アラフォー世代のデートにおける支払い感覚を調べてみた。
「女性と二人で食事に行ったら男性が払うのは当然。自分の彼女にはもちろんですが、ただの女友達の場合でもおごります」とは直樹さん（36歳）。理由は「相手女性より自分の収入の方が多いことがほとんどだから」。

「ただし相手が気を使ってしまうようなら、1000円だけ受け取ることもありますね。僕の場合、おごるか否かの基準は“収入”。もしも女社長で年収ウン千万みたいな相手だったら、おごってもらうかも（笑）」

慎一さん（39歳）の場合、交際している彼女や恋心のある相手には8割方おごるが、そうでない場合、「女性の年齢」を割り勘の基準にしている。

「自分より年下の女性ならおごることが多くなるし、同い年や年上女性なら割り勘が多いですね。同僚女性であれば、役職が上かどうかも判断基準に。あくまでも失礼のないように申し出ます（笑）」

博さん（35歳）は「彼女とのデートではおごったりおごられたり。でも総額としては男が9割くらい出しているパターンですね。女友達と二人で食事や飲みに行く場合は、1回目はあいさつの意味をこめて、おごります」

どうやらアラフォー世代では、デート代は男性が支払う傾向にあるようだ。女友達に対しても、３3低（年齢が低い、年収が低い、地位が低い）をクリアすれば男性が会計を持つものと考える人が多い。
ところが35歳を下回ると「彼女に対しても割り勘」といった意見が出てくる。ケンヤさん（34歳）は「交際しても、彼女とはつねにイーブンな関係でいたい」ため「割り勘派」。

「会計時に1円単位で割るわけではなく、お互いにおごりあって、結果的に50/50になっているということ。交際前のデートでは、下心のある相手にはおごります。最初は見栄もあって余裕のあるところを見せたいですから」
男女間の割り勘は、交際前は友情の証、交際中は信頼の証と考えてよさそう。
　
さてアラサー、アラフォー女性にもヒアリングをすると、こちらは「割り勘派」と「おごってもらう派」の真っ二つに分かれた。おごってもらう派の女性は、誘われても割り勘だったら絶対に行かないという信念を持つ。「公共の場で、カップルの女性が財布を出すのは恥ずかしい」と言い切る人もいた。

おごってもらう派の瑞枝さん（35歳）いわく「おごられるコツは『いいんですか？』と聞くこと」。

「高いお店に連れてきてもらったら、お店に入る前に『え〜こんなすごいところ、いいんですか？』と言うんです。このタイミングで『割り勘だよ』と言い切れる男性はいませんね。会計時も、絶対に自分は伝票に手を触れません。で、男性が伝票を手に取ったら『いいんですか？』。もしもそこで、『じゃあ、2000円出して』と言われたら、その人は甲斐性なし。見限りましょう」

おごってもらう派の女性は、相手の出しっぷりで甲斐性や経済力を推し量っているわけだ。割り勘問題は二人の相性を占う試金石。お金と愛情はイコールではないが、相手の気持ちや価値観を知る、いいきっかけにしたい。（来布十和）

＜Photo＞(c)Paylessimages,Inc.All Right Reserved.
