http://news.livedoor.com/article/detail/6408147/
2012-03-27T17:32:00+0900
ファンケルが「グローバル・プレミアム・ブランド」としてリニューアル！
無添加スキンケアラインのブランドとして多くのユーザーから支持を集めているファンケルが、3 月 20 日より新生ファンケルとして新たなスタートを切りました。新たなコーポレートロゴを冠した6つのスキンケアラインが一斉発売されたことに加え、店舗ビジュアルも全面的に刷新。また、DREAMS COME TRUEの吉田美和さんを起用した積極的な広告展開を行うなど、ファンケルのブランドコミュニケーション戦略が本格的に始動します。

その一環として、無添加の新しい世界観を発信する「FANCL総合サイト」を正式オープン！美しくありたいすべての女性に向けて、「無添加だからこそ美しくなれる」という無添加の新しい世界観を、よりタイムリーに、よりわかりやすく伝えていきます。

FANCLはこれまで「ショッピングサイト」をメインに展開。しかし、今回のリブランディングをきっかけに、この総合サイトを主軸として、ショッピングサイト、キャンペーンサイトも同時に刷新。FANCLのイメージが大きく生まれ変わります。またそれぞれのサイトがTwitterやFacebookと連動し、WEBを利用した新たなブランド戦略とコミュニケーション戦略もスタートします。

・FANCL総合サイト
