http://news.livedoor.com/article/detail/6085625/
2011-12-03T10:30:00+0900
【オトナ女子のリアルな悩み】今の仕事は本当にやりたかったこと？ 安定か、一歩踏み出すか。独女世代の決断
今の仕事に不満はないが、ほかに大きな夢がある場合、その夢に向かって現在の生活をリセットする勇気は持てるだろうか。今回の相談者・メグさん（女性/38歳）は以前から就きたいと思っている職業があるが、その目標に向かうための行動はせずに、居心地の良い今の職場で仕事を続けている。この先、勇気を持って夢に向かい前進するべきか、それとも恵まれた今の環境を大事にすべきかを詳しく占ってもらった。
【占い師】水森太陽先生（＠nifty電話占い・メール占い）

＜相談内容＞
目標を見失い、流されるままの自分に疑問を感じています。目標とする職業があるのですが、その業界でのキャリアがない事、業界での採用事情などを知り、心が折れてしまいました。 現在は就活の間だけ、と思って始めたアルバイトをしていて1年半ほどになります。以前、手相を見てもらった時には「客商売が向いている」と言われ、実際、アルバイトも接客です。確かにお客様からお褒めの言葉をいただく事もあるのですが、自分はとっさの感情を抑えきれないため、接客に向いているとは思えません。最低限の収入が約束され安心している自分と、低きに流れる川ではいけないと焦る自分がいます。この先のアドバイスをいただければ幸いです。

＜鑑定結果＞
はじめまして、占い師の水森太陽と申します。 
まず、メグさんの生まれ持った性質から、仕事運を探っていきます。 元々の特性を見ると、責任感の強い方で、仕事をきっちりこなす性質があり、真面目で実直な性格を持っているため、他人から信頼され、大体どんな職種でもそれなりにこなせてしまう才能があります。
 
メグさんの仕事に影響を与えている星を見ていくと、確かに今なさっている接客のお仕事も悪くは無いと思います。特に今は、大きな運命の流れで接客・サービス全般で安定する経験をしやすい時期でもあります。 

ただ、もし、目標があるなら諦めない方が良いかもしれません。 少し先になりますが、良い運気の時期が巡ってきますので、年齢制限が厳格な職種などの絶対に無理な内容は難しいかもしれませんが、やりたいことに近い分野に進むことや、今の仕事で持っている才能をフルに活かすことができる状況など、充実感を覚えることが出来る時期がこれからやって参ります。

今年の秋から運勢のサイクルが変わり、花開くのが2013年になります。 今、メグさんにやって頂きたいのは、自分が興味ある分野、好きなことに関する勉強です。現在は、安定しやすい時期なのですが、持っているエネルギーが外に向かってしまい活力を失いやすい傾向があり、目標を見失ったり、迷いやすくなる時期でもあります。学習する時間を設け、それに集中することで今のサイクルの不利な部分を改善することができます。だまされたと思ってメグさんが一番勉強したいことにエネルギーを傾ける時間を作ってみてください。現状の中に色んなヒントが見つかってくると思います。

最後に今後に向けてのアドバイスをタロットカードに聴いてみたいと思います。 今は新たな視野を拡げる時のようです。お仕事に関しても過去のデータにこだわるのではなく、新たな視点で見つめ直すことで発見がありそうですよ。 
頑張ってくださいね、応援しています。


夢があるのは良いことだが、目標に向かって行動しなければ、何の意味も持たない。
夢を手に入れるためのリスクは大きいかもしれないが、それも受け入れなければ、本当の「夢」とは言えないだろう。もし、失敗したとしても、それもひとつの経験だと思えば、無駄になることなど何もない。思い続けるだけではなく、一歩踏み出す勇気が重要だ。（@nifty電話占い・メール占い編集部）


◆水森太陽先生プロフィール
学生時代に生死を彷徨う体験をしたことをきっかけに、哲学、ヨガなど精神的・身体的探求の世界に没頭する。演出家・劇作家として探求の過程をコミカルな人間模様を表現する中で、個々の魂の人生や心の本質をさらに掘り下げようと運命学の世界に本格的に足を踏み入れる。 「@nifty電話占い・メール占い」では、紫微斗数・インド占星術・タロット・方位術・四柱推命を基にした「客観性」と、心の世界を探求した「癒やし」を兼ね備えた鑑定を行い、クライアントからの信頼を得ている。

■関連サイト
・@nifty電話占い・メール占い
・水森太陽先生プロフィール
