http://news.livedoor.com/article/detail/6317287/
2012-02-27T14:54:00+0900
話題の格言『ボーダーを着る女は、95％モテない！』は本当か？
昨年出版された『ボーダーを着る女は、95％モテない！ 』という本をご存じだろうか？　著者はタレント兼占い師として活躍中のゲッターズ飯田さん。何でも「彼氏いたことないんです」という相談にくる女性のほとんどが着ていたのがボーダーだったということからこの法則は発見されたそうだが、筆者はテレビでこの著書名を聞いた時ドキッとした。なぜなら、その時まさに着ていた服はボーダーだったのだ……。だからモテなかったのか！？
とはいえ、ボーダーを着ている同年代の独女は筆者以外にもけっこう心当たりがある。自分を含め、なぜボーダーを選ぶ独女は「モテない」とされてしまうのだろうか？

まず「ボーダーのアイテムは2〜3着。好きかといわれれば〝そこそこ〟レベル」という春奈さん（37歳）はこう分析する。
「ボーダー＝男っぽい格好だからモテないって理屈だと思うけど、確かにボーダーはモテファッションじゃないですよね。でも実際美人じゃない女性がモテファッションを着たところで『ブスのくせに勘違いするな』って言われそうじゃないですか。そういう空気の読める美人じゃない女性がボーダーを着ているような気がします。ボーダーって誰が着ても似合う万能アイテムですからね」

一方「ボーダーはけっこう好き。アイテムは4着くらい持っています」という由美さん（37歳）も「ボーダー」と「モテファッション」の関係に注目。
「ボーダーのトップスって綿のものが多いし、柄としてもカジュアル。そうなると結局、デニムとかカジュアルなボトムと合わせることになるんですよね。よほどのおしゃれさんなら別だけど、結局そういうカジュアルアイテムって、男性受けはしません。そしてボーダーが好きな私もモテませんね（笑）」

やはり女性にとっての「ボーダー」はモテファッションには適さないという認識はあるようだ。それでも着てしまうのはやはり「誰でも似合う」「どんなアイテムと合わせてもOK」という便利さ故か。
では女性としてモテたいなら、本当に「ボーダー」はやめたほうがいいのか？

「街を歩いていると結局なんだかんだ言って、ボーダーを着ている女性と歩いている男性って多いですよ。そう考えると決して『モテない』というわけではない気がしますけどね」
そう語るのは「洋服屋さんでカワイイと思う服の6割くらいがボーダー柄」というボーダー愛好家の良美さん（34歳）。
「確かに誰にでも似合う庶民的なボーダーを着ている女性は一番人気にはなりにくいです。そう考えると確かにモテないっていうことになるんですけど、同性同士なら友達になりやすい親しみやすさもあると思いますよ。個人的にはボーダーって平和の象徴的なアイテムだと思っています（笑）」

さらに「ボーダー柄のシャツだけで10枚は持っている」というボーダー好きの香苗さん（35歳）も「ボーダー好きにはそれほど悪い人はいないと思う」と言う。
「自己弁護も入っていますけど（笑）。同性として気が合うタイプの友達はボーダー率が高い気はします。結局、男受けなんてどうでもいいや〜というサッパリ系の女性がボーダーを着るのかなと。そういう子って一緒に遊んでいる分には楽しいんですよね」

確かに同性同士であれば、必要以上にモテ服を着る女性よりも、カジュアルなボーダー柄を着ている女性のほうが「好感が持てる」という意見は分からなくはない。とはいえ肝心の“モテ”対象である男性は、ボーダー女子がどう映るのか？
「僕の彼女もボーダー好きなんですけど、確かに女としてグッとはこないですね」
こう語るAさん（35歳）の彼女の定番スタイルもボーダーシャツにデニムだそう。
「もっとワンピースとかスカートとかはいてほしいな、っていうと『私にはそんな服似合わないから……』って。彼女のボーダー好きはどうやら容姿のコンプレックスから来ているんじゃないかな？　と思います」
この彼女の理屈はまさに前述の春奈さんが言った「空気の読める美人じゃない女性」の理屈に当てはまるだろう。

また「そういえば職場の女性はボーダー率が高い」と語るBさんの職場はマスコミ業界。
「男性顔負けでバリバリと仕事する男っぽい女性が多い職場なんですけど、そういうタイプの子は確かにみんなボーダー好きな気が（笑）。そう考えると“ボーダー好きはモテない”っていう理屈はなんとなく分かりますよ。なんかボーダーを着ている女性って、男性が『守ってあげたい』という感じはしないですね。仕事のパートナーとしては心強いですけど」
　
ボーダー好きを自認する女性はほぼ「ボーダー柄を着る女性がモテないのは理解できる」と語る。そして男性も「ボーダー好きの女性はグッとこない」「守ってあげたいという感じはしない」と証言。そう考えるとまさに「ボーダーを着る女は95％モテない」の法則は本当だと思わざるを得ない。
しかし、だからといって彼女たちは不幸なのかというと、話を聞く限りそんな風には思わない。男性受けをしない自分を笑いつつ、個人ではきちんとパートナーがいる女性もいたり、趣味や目的を持って生きている人も多いようだ。結局「モテない」からといって女性は不幸だとは限らない。そう考えるとボーダー女子も悪くはないと思う（橋口まどか）
