http://news.livedoor.com/article/detail/6104354/
2011-12-09T14:00:00+0900
【オトナ女子コミック部】元AV女優がぶっちゃけるエロカワ漫画『アラサーちゃん』
女子高育ち→「恋のから騒ぎ」出演→AVデビューと数々の女の園をくぐり抜け、現在は“元AV女優ライター”という異色の肩書きで活動中の峰なゆか。彼女が自身のブログで描いていたアラサー女子の生態＆本音をぶっちゃけた人気マンガが単行本化されました。モテと自我の狭間でエロかわいく悶える主人公の名は、そのものズバリ『アラサーちゃん』！

本当に効くモテテクってどんなもの？
なんで私よりもあの子の方がモテるの？
しょうもないダメ男にしかモテないのはなぜ？

「モテ問題」にまつわるこんな疑問（というか鬱屈というか）、長年オンナをやっていれば誰しも一度は抱いたことがあるのでは？
そんなアラサー独女のモヤモヤを、時にキャピッと可愛く、時にえぐり取るように鋭く描いているのがこの『アラサーちゃん』なのです。

主人公のアラサーちゃんはジャスト30歳、独身。
そこそこ男性経験は多いものの、モテと自意識の間で立ち位置を決めかねている、意外に不器用な巨乳女子。
彼女と周囲のキャラたちの日常を通して、モテ、男ウケ、女ウケ、セックス諸々にまつわるエピドードが基本4コマ形式で語られていきます。

そして彼女を取り巻くキャラたちがこれまたリアル。
アラサーちゃん同様、いちいち名前がストレートに属性を表しているところも面白いんです。

例えば、いつもふんわりワンピのモテ女子代表・ゆるふわちゃんは、「私、おっぱいAカップしかなくて」と貧乳コンプレックス相談と見せかけて男をドキッとさせるしたたかな女の子（でも34歳！）。

26歳のキャバ嬢・ヤリマンちゃんはセックスと狂言自殺が好きといういわゆる“ビッチ系”なのですが、「あたしが股ひらくだけで誰かがよろこんでくれたらうれしいじゃん！」と言ってのける、見ようによっては聖女のように清々しい一面もあり。

この他、真面目で堅実なメガネ男子の「文系くん」、イケメンで高収入でモテ男だけどチャラい「オラオラ君」、悪気はないけどデリカシーもない「大衆くん」などが登場。

どのキャラも一長一短な性格だし、著者がAV女優だった賜物か（？）セックスにまつわる考察もあけすけかつ鋭いのですが、不思議なことにこのマンガ、全然下品じゃないんです。

むしろ可愛い。
そして端々がエロい。

だってどのキャラも、根底にあるのは「好きな人にモテたい」といういじらしさなんです。
それなのに男女間の価値観の違いやギャップ、過剰な自意識のせいで、アラサーになってもみんなイマイチうまく立ち回れない。「私の膣の締り具合、他の女と比べてどーなの？」とアタフタしちゃう。
その計算高さの下に隠したいじらしさや本音、独女なら「うんうん、わかる！」と共感せずにはいられないでしょう。

個人的に一番グッときたのは「女のハードル」という4コマ。

「女の子ならハンカチくらいは持っていなくちゃね！」
「女の子はみんなピンクとふわふわとキラキラが大好き！」
…などなど「女子かくあるべし！」と主張しまくるゆるふわちゃんに、アラサーちゃんがにっこり笑ってこう言い放ちます。

「ま○こがついてりゃ女です」

どうです、この真理と爽快感！ 
2011年を締めくくる、アラサー独女必読の一冊です。（小鳥居ゆき）
