http://news.livedoor.com/article/detail/6878692/
2012-08-27T10:45:00+0900
今すぐ食べたい　有名店の爽やかチーズケーキ
女子にとって、スイーツを食べているひとときは格別。「今日はどのスイーツを買おうかな」と、毎日胸をときめかせている人もいるのでは？　そんな女子におすすめなのが、“チーズケーキ”。誰でも一度は食べたことのある定番ケーキですが、甘酸っぱい爽やかな味わいで、暑さの残る今の季節に食べたいスイーツです。
そこで今回は、今すぐ買いにいきたくなる都内有名店のチーズケーキを紹介。これからの季節にぴったりのチーズケーキを堪能してみませんか？

●低糖質のチーズケーキはダイエットに◎
マルブル 1切れ 400円／マルメゾン



紫色のマーブル模様と、ちょこんと飾られたブルーベリーがかわいらしいレアチーズケーキ。そのスイートな見た目とは裏腹に、砂糖の使用を極力抑えた低糖質の一品だというから驚きです。生地に練り込まれた無糖のブルーベリーピュレが、ナチュラルな甘みを演出。低糖質なのに、物足りなさを感じません。ヘルシーだから、ダイエット中の女子の心強い味方になってくれそう！

マルメゾン
Hours　9:30〜18:30 月休（祝日の場合、翌日休）
Tel　03-5490-1639
Address　東京都世田谷区成城6-25-12

●チーズケーキのルーツをたどる味
チーズケーキ ナチュラル 1切れ 340円／ヨハン



チーズケーキの歴史は、紀元前3000年に逆のぼるそう。老舗ヨハンのチーズケーキは、そのルーツを汲んだ伝統のレシピで作られています。シンプルなレシピだからこそダイレクトに鼻をくすぐるのは、レモンとナチュラルチーズの香り。食感はずっしり濃厚で、まるでチーズそのものを食べているかのよう。ティータイムはもちろん、ワインなどお酒にもぴったりな大人のチーズケーキです。

ヨハン 本店
Hours　10:00〜18:30 無休
Tel　03-3793-3503
Address　東京都目黒区上目黒1-18-15

●焼いているのにとろける食感!?
とろ〜けるチーズケーキ ホール 1,480円／good day for you 



見た目はベイクドなのに食感はレア、という不思議なチーズケーキを発見。口の中に入れてみると、噛む必要がないくらいの柔らかさ。「おいしい！」と思った瞬間には、とろけて消えてしまいます。まろやかな酸味は、クリームチーズ、マスカルポーネ、パルミジャーノの3種のチーズによるもの。ホールでだってぺろりと食べてしまえるかも!?

good day for you
Hours　11:00〜20:00 日・祝・不定休
Tel　03-3404-0970
Address　東京都港区西麻布1-7-4 エコナック西麻布ビル1階

●チーズ専門店が作る、ふわふわ生チーズケーキ
フォンテンヌブロー 1個入り 473円／Atelier de Fromage



ガーゼにやさしく包まれた、真っ白なレアチーズケーキ。このケーキには、チーズ専門店の自家製生チーズが使われています。余分な水分を切った生チーズを練り込んでいるから、ムースのように口当たりがふわふわ。味は、生クリームの甘みをプラスして、チーズの酸味をソフトに仕上げています。見た目も味もふんわりとしたレアチーズで、ほっと一息ついてみてはいかが？

Atelier de Fromage 南青山店
Hours　11:30〜15:30、17:30〜22:30 無休
Tel　03-6459-2464
Address　東京都港区南青山3-8-5

●まったり濃厚！ ニューヨークスタイルのチーズケーキ
ニューヨーク・チーズケーキ 1切れ 483円／松之助 N.Y.



クリームチーズを贅沢に使った、ニューヨークスタイルのチーズケーキ。小麦粉やグラハムを一切使わずに、チーズのコクを引き立てています。まったりとしたチーズの深い味わいの中に、甘みがほんのり。だからといってしつこさを感じないのは、クリームチーズのさっぱりとした酸味のおかげ。ニューヨーカーも絶賛するチーズケーキを、是非味わってみて！

松之助 N.Y.代官山店
Hours　8:00〜18:00 月休
Tel　03-5728-3868
Address　東京都渋谷区猿楽町29-9

気になるチーズケーキはありましたか？　爽やかなチーズケーキで、幸せなスイーツタイムを味わいましょう！

＜photo：Toyoshi Nishio／text：Mai Suzuki（K-Writer’s Club）＞

■毎日をハッピーに生きる女子のためのニュースサイト「Peachy」
■「Peachy」無料アプリ-iPhone-
■「Peachy」無料アプリ-Android-
■Peachy 公式Facebookページ
■Peachy 公式Twitter
