http://news.livedoor.com/article/detail/4944549/
2010-08-13T16:30:00+0900
韓国のスリーピングパックで寝ている間にうるおいチャージ！
クーラーの効いたオフィスにいると、どうしても肌が乾燥してしまいがち。ローションやクリームで保湿するのも大切ですが、寝ている間にスペシャルケアができたらいいと思いませんか？韓国ではさまざまな保湿マスクが展開されているのですが、中でもスリーピングパック（睡眠パック）は寝ている間にうるおいや栄養を与えてくれる素晴らしいアイテムです。使い方はとっても簡単で、寝る前に適量を顔に塗り、翌朝、洗い流すだけ。多くの韓国コスメブランドがこのスリーピングパックを発売しているので、今回はその中からより選りの３点をご紹介します。


■LANEIGE（ラネージュ）：ウォータースリーピングパックEX

スリーピングパックといえば、必ず登場するLANEIGEの「ウォータースリーピングパックEX」。肌の機能は夕方から夜にかけて低下しているのですが、「ウォータースリーピングパックEX」は昼に乾燥してしまった肌へ水分を浸透させ、肌のバリア機能を強化してくれます。あんず抽出物の坑酸化機能が含まれていて、肌にストレスを与える有害酵素を除去して明るい肌へと導きます。

使い方は、洗顔後にローションやクリームなどで肌を整えた後、スリーピングパックを適量塗ります。肌に水分を集中補給させたい時は、使用量を２倍にして厚めに塗れば大丈夫。週１〜２回使用。


■韓律（ハンユル）：高潔津液（コギョルジンエク）スリーピングパック

スリーピングパックの中でも高い人気を誇る韓律の「高潔津液スリーピングパック」。６年根高麗人参など、韓方濃縮液が５０％も含まれた贅沢な韓方パックです。睡眠中にシワの改善や保湿、肌荒れ、弾力などを集中的ケア。新陳代謝を高め、肌に活力を与えてくれます。

使い方は、洗顔後にローションやクリームなどで肌を整え、寝る１０分前にスリーピングパックを顔全体に塗ります。週１〜２回使用するとすべすべの肌に。高麗人参成分などが入っているので独特な香りがします。比較的控えめですが、漢方の香りが苦手という人は、少し気になるかもしれません。


■Dr.Jart（ドクタージャルト）モストモイスト ウォーターマックス スリーピングマスク

ドクタージャルトの保湿ライン「モストモイスト」からは、「ウォーターマックス スリーピングマスク」が登場しています。なんとこちらは、キムチから抽出したという乳酸菌ペプタイトを配合しているという異色のアイテム。無防腐保湿原料のミスチャーキープ２４やヒアルロン酸が、眠っている間に肌を保湿し、乳酸菌ペプタイトが内・外的環境から肌を保護してくれます。

塗ってすぐに寝られるよう、ベタつかないジェルタイプ。さらりとした使い心地なので夏でも使え、夜用スペシャルケアを簡単に行えます。睡眠誘導効果のあるラベンダーやバラ、オレンジ、カモミール、ベルガモットなど９種のエッセンスオイルが含まれているので、いい香りに包まれて眠りにつけそうです。4Free System（無防腐剤、無アルコール、無香料、無色素）なので安心して使えます。

エステに通う時間がない時は、お手軽なスリーピングマスクでスペシャルケアをしてみませんか？

（文：林由美）
