http://news.livedoor.com/article/detail/5867387/
2011-09-20T12:20:00+0900
脱マンネリ！ 定番女子会をランクアップ 
写真一覧（18件）

ちょっと小洒落たお店で食事をする、“定番”の女子会もいいですが、「最近ちょっとマンネリ気味」という人もいるのでは？ 今回は、いつもの女子会に＋αを加えたワンランク上の女子会スポットを紹介。充実の女子会で、普段は話せなかった本音がポロリと出てくるかも！

ホテルステイで一晩中おしゃべり！

時間を気にせずおしゃべりをしたいなら、ホテルステイの女子会がぴったり。夜景が見える部屋で食事をしたり、おしゃべりしたりと、ちょっとリッチな気分が楽しめます。

◇憧れのホテルで過ごすラグジュアリー女子会
コンラッド東京大人女子会宿泊プラン Girls Unite@Conrad


東京・汐留の浜離宮恩賜庭園の前に立つ「コンラッド東京」では、ちょっとぜいたくな女子会プランを実施中。

宿泊は、東京湾とレインボーブリッジが一望できる海側の部屋か、煌びやかな夜景が望める街側の部屋から好きな部屋をセレクト。お楽しみのディナーでは、ミシュランガイドで3年連続の星を獲得している「ゴードン・ラムゼイatコンラッド東京」などの3店舗からお店を選んで、とっておきの味を堪能しましょう。

さらにお部屋には、かわいらしいマカロンボックス（9個入り）や、ミネラルスキンケアの先駆けといわれる「ジェーン・アイルデール」のコスメティックキットのアメニティも。（プランは2011年12月30日まで）料金：60,000円〜（2名利用時の1室分の料金）



◇夜景を満喫！ ロマンチック女子会
パンパシフィック横浜ベイホテル東急ごほうびプラン Happy Party Night


目玉は人気のビューバス。みなとみらいエリアの中心に位置するホテルのバスルームからは、大観覧車など横浜ならではの華やかな夜景が望め、非日常のラグジュアリー気分を楽しむにはぴったり。

さらに、ケーキやフルーツなどを盛り合わせたパーティープレートがセットになっているので、特別な夜がさらに盛り上がるはず！（プランは2011年11月30日まで）料金：28,350円〜（3名利用時の1室分の料金）


★手軽に楽しむなら★

スパで体も癒やされるリラックス女子会
グリーンプラザ新宿 リ・ラックスパ
岩塩浴サウナやアロマバス、露天風呂でひと休みできる、24時間オープンの女性専用リラクゼーションスペース。化粧水や乳液などのアメニティは、もちろん完備。18時以降は、アロマオイルトリートメントやフェイシャルケアなどのエステも利用できます（別途料金が必要）。

スパを堪能したら、旬の食材を使った栄養満点の食事や体に優しいフレッシュジュースをいただきましょう。休憩スペースでおしゃべりを楽しんでもOK。

夜は仮眠室で休憩すれば翌日は体調もすっきり、体も軽やかになっているはず！料金：ナイトコース（22：00〜6：00に入館・最大10時間滞在可能）3,400円ほか


特別プレゼント
「ペア招待券」を5組10名様分プレゼント
※「プラザ」「ナイト」両コースでお使いただけます。ホットバス、アロマバス、露天風呂などがご利用いただけます。
※各種マッサージ、トリートメントは別途料金が必要です。
※利用は11月末までとなります。


※このプレゼントの応募受付は終了しました※


女心をくすぐる異次元女子会

幻想的な雰囲気にプチトリップ！ まるで物語の世界に迷い込んだような気分で、ガールズトークに花を咲かせてみては？

◇銀座で楽しむアリスの国
迷宮の国のアリス


『不思議の国のアリス』の世界を体験できる、テーマパークのようなレストラン。

大きなアリスの絵本が出迎えるエントランスを抜けると、ティーカップ型のプラチナシートや、トランプ柄のかわいいテーブルなど、席に着く間にも楽しい仕掛けがたっぷり。

メニューも、ストーリーやキャラクターをモチーフにしたかわいらしいものばかりで、「いもむしおじさん風マグロとアボカドのライスロール（800円）」や、「闇夜に光る!? チェシャ猫のミックスベリーパフェ（780円）」など、食べるのがもったいない個性的な料理がそろいます。



◇きらびやかな水槽にウットリ
DEN AQUAROOM AOYAMA


テレビ撮影にもよく使われている、大きな水槽を備えたカジュアルフレンチレストラン。

ブルーのライトで照らされた天井にまで届く水槽には熱帯魚が優雅に泳ぎ、ウットリと見入ってしまいそう。

シックなインテリアでそろえられた店内でいただくメニューは、フランスで修行を積んだシェフが作る創作フレンチの数々。見た目も華やかなデザートも外せません。いつもよりちょっと大人っぽい女子会を体験したい人にはおすすめ。

特別特典
予約の際に「Peachyを見た」とお伝えいただければ、スペシャルカクテルをお1人さまにつき1杯サービス。期限は10月20日のご来店分まで。




★ノスタルジーを感じるなら★

懐かしの時代にタイムトラベル
個室居酒屋 6年4組 渋谷第一・第二分校


テスト用紙や工作物、黒板などが壁に飾られ、小学校の教室を思わせる個室居酒屋。鯨カツやソフト麺、ミルメークなど給食の定番メニューのほか、ビーカーに盛られたパフェなど、懐かしの道具を使ったおもしろメニューも。さらに、国語や理科などの日替わり小テストにも参加でき、満点を取ると素敵なプレゼントがもらえます。


特別特典
「女子会コース」を予約の際に「Peachyを見た」とお伝えいただければ、通常4,000円を3,500円に割引（金・土曜、祝前日は除く）。期限は10月20日のご来店分まで。


女子の“大好き”をみんなで一緒に楽しむ！

占い、カラオケ、エステ……。女子ならみんなが大好きなお楽しみは、気の合う女友達と一緒に！ 夢中になりすぎて、思わず時間を忘れてしまいそう。


◇友達の思わぬ本性が見えるかも!? 占い女子会
渋谷B-CAFE



タロット占いを中心に、手相、占星術などで気になる運勢が診断できる占いスペース。

「占い女子会プラン（4,500円／1人30分）」では、日替わりデザートとドリンクがサービスに。個室を貸切りにできるので、みんなの運勢を聞きながらワイワイおしゃべりできそう！ 10月いっぱいまでは、貼るだけで美肌・ダイエット効果があるといわれる耳つぼダイエットピアスをプレゼント！




◇大声で歌ってストレス解消！
カラオケパセラ


大好きな曲を歌いながら、周りを気にせずにおしゃべりができるのがカラオケ女子会。

中でも、カラオケパセラでは、生春巻きやナシゴレンなど専門店さながらの食事が楽しめると人気。

さらに「女子会プラン」を注文すれば、大人気のハニートーストや、乾杯にぴったりのスパークリングワインが無料サービスになります。女子好みのファンシーな部屋では、おしゃべりもカラオケもさらにヒートアップするはず！



★お疲れ女子たちにおすすめ★

◇体の内と外からキレイになれる！
シンシアガーデン
青山にある「シンシアガーデン」では、トリートメントとオーガニック食材を使った食事がセットになったランチリフレを実施中。

日曜・祝日限定の「Cafe＆トリートメントプラン（5,800円）」では、カフェでの食事と45分のトリートメント（リフレクソロジー30分＋ヘッド＆ショルダー15分）がセットに。

「有機野菜と五行茶のマドレーヌ」のおみやげも付いてきます。ハーブのグリーンに囲まれた店内では、心も体もリフレッシュでき、翌日からも元気に過ごせそうです！



忙しい毎日の息抜きとなる女子会だからこそ、雰囲気を変えたさまざまな楽しみ方を見つけるのも大切。みなさんのオススメ女子会があれば、ぜひ教えてくださいね！
（構成・文：K-Writer's Club 飯沼亜希子）
