http://news.livedoor.com/article/detail/5971014/
2011-10-27T12:27:00+0900
女性の魅力は口元から！　健康的な歯をキープするためのポイントとは？
「Peachy×MAMA picks」特別企画、「美と健康のために…ちゃんと考えたい『歯』のこと」では、今回から全6回にわたり、専門家への取材やコラムなど、オリジナル連載コンテンツをお届いたします。これを機に、「健康な歯」について考えてみませんか？

第一回は、女性の美しさに欠かせない「健康な歯」について。聞きなれない「歯根虫歯」の正体と共に、一緒に考えていきましょう！

肌や髪の手入れはバッチリでも、歯のケアは軽く見られがち。朝の身支度に追われたり、遅い帰宅で眠かったりすると、ついつい毎日の歯磨きがおろそかになってしまいませんか？

しかし、健康的な歯は一日にしてならず。ヘアスタイルはサロンですぐにきれいにできますが、歯の健康は毎日の正しい歯磨きでようやく手に入れることができるのです。

そして、歯磨きで欠かすことのできないのが「歯磨き粉」。薬局やスーパーなどに行くと、ホワイトニングや歯周病予防、子供用から大人用まで、たくさんの歯磨き粉がありますが、みなさんどんな理由で選んでいますか？ここで歯磨き粉に関するあるデータをご紹介します。

歯磨き粉にどんな効果を期待しているのか、3000人にアンケートをとったところ、「歯垢が取れる」「虫歯予防」「歯茎のトラブルをなくす」という回答が、「歯をホワイトニングする」「口中をフレッシュにする」などといった回答を上回りました。つまり、歯磨きによって「歯そのものの白さ、美しさ」を求める人よりも、「歯の健康を保ちたい」という人が多いことがうかがえます。

　▲「グラクソ・スミスクライン」調べによる
代表的な歯のトラブルといえば、虫歯や歯周病が思い浮かびますが、最近では「歯根虫歯」という言葉にも注目が集まっています。「歯根虫歯」とは、年齢とともに歯茎が後退することで露出される「歯根」部分にできる虫歯で、「大人虫歯」とも呼ばれます。



外部に露出している白い部分ではなく、歯茎に隠れた歯の見えない部分にできるのであまり知られていませんが、放置は厳禁！　歯根の表面は歯の上部と違って固いエナメル質で覆われていないので、虫歯がなんと３倍の速さで進行すると言われています。その結果、歯が折れたり、抜歯につながったりすることも多いのだから、油断は大敵ですよね。目に見えない部分だからこそ、注意したいものです。

この「歯根虫歯」に着目しているのが「アクアフレッシュ アルティプラス」。独自開発されたエナメルチャージ処方のフッ素（フッ化ナトリウム）が、歯垢から出る酸による歯の浸食を抑え、効果的に虫歯を予防。そして、配合成分のCPC（塩化セチルピリジニウム）が口腔内の雑菌を、MAG（グリチルリチン酸モノアンモニウム）が歯茎の炎症を抑えて、歯周病（歯肉炎、歯周炎の総称）を予防するので、ハリのある健康な歯茎をキープできそう。

せっかくヘアスタイルやファッションで頑張ってみても、笑顔から見える歯が虫歯だらけだったら、せっかくのオシャレも台無し。毎日の歯磨きで育てた健康的な歯は美しい笑顔につながり、女性をさらに魅力的にします。これからは鏡に向かってメイクやヘアスタイルの仕上がりを確認したら、歯も忘れずにチェックしてみてくださいね。

現在「ル・クルーゼプレゼントキャンペーン」も実施中なので、ぜひ特設ページを訪問して、あなたの「歯」についてもう一度、チェックしてみてくださいね！

■関連リンク
・Peachy×MAMA picks特別企画特設ページ
・「アクアフレッシュ アルティプラス」商品ページ
・ル・クルーゼプレゼントキャンペーン
