http://news.livedoor.com/article/detail/4950072/
2010-08-17T12:00:00+0900
「SATC2」の興奮をお部屋で！　ブルーレイ&DVD発売日決定
　全世界興収4億ドルを記録した映画の続編「セックス・アンド・ザ・シティ2」。6月には、サラ・ジェシカ・パーカー、キム・キャトラル、クリスティン・デイヴィス、シンシア・ニクソンが4人揃っての初来日を果たし、再び日本で“SATC旋風”が巻き起こりました。10月27日は早くもブルーレイ&DVDセットの発売が決定。見逃した方も、もう一度観たい方も必見の内容です。

　「セックス・アンド・ザ・シティ2」はそれぞれのハッピー・エンドを手に入れたはずの前作から2年、彼女たちの人生に立ちはばかる新たな事件、新たな登場人物、そして新たな友情を描いた、2010年ガールズ・ムービーの大本命。ペネロペ・クルスやマイリー・サイラスといった豪華スター達の出演も話題を呼びました。

　そして、「SATC」の魅力と言えば、4人の個性的で洗練されたファッション。「セックス・アンド・ザ・シティ2」では、舞台を中東アブダビに移し、エスニックテイスト満載の着こなしを披露しています。コレクターズ・エディションには、インタビューやSATC のファッションなど約83分にも及ぶ超豪華映像特典が収録。フォトブックや特製ボックスなどがつく豪華仕様となっている為、ファンの皆さんはお早目にゲットしてくださいね。

　また、「セックス・アンド・ザ・シティ2」のブルーレイまたはDVDを購入した方を対象に素敵な賞品が当たるキャンペーンも実施。キャスト4 名のサインや、メルセデス・ベンツ賞、スワロフスキー賞、モエ・エ・シャンドン賞など気になるラインナップばかり。本格的なファッションシーズン秋冬が到来する前に、映画を見てオシャレモードに突入しちゃいましょう！

「セックス・アンド・ザ・シティ2」ストーリー

友人の結婚式で、久しぶりに顔をそろえた4人の親友たち。ベストセラー作家のキャリー(サラ・ジェシカ・パーカー)は、2年前に波乱の末に結ばれたミスター・ビッグ(クリス・ノース)と、平和な結婚生活を送っていた。PR 会社社長のサマンサ(キム・キャトラル)は、自ら選んだ独身生活を謳歌していた。優しい夫と可愛い子供に囲まれたシャーロット(クリスティン・デイビス)は、理想の家庭作りを楽しんでいた。弁護士のミランダ(シンシア・ニクソン)は、キャリアと家庭の両立に励んでいた——。そんなキャリーが結婚生活に疑問を抱くようになったのは、ミスター・ビッグとの結婚記念日だった。

・セックス・アンド・ザ・シティ2 - 作品情報　

■関連記事
・エスニックロング＆ガーリーミニが主流！　「SATC2」ジャパンプレミア写真集（2010年06月07日）
・“伝説の4人”に日本中が熱狂！　「SATC2」ジャパンプレミア（2010年06月01日）
・「SATC2」がついに世界初上映！　ワールドプレミアに5,000人熱狂（2010年05月26日）
