http://news.livedoor.com/article/detail/4997019/
2010-09-08T18:00:00+0900
オーガニックコットンをライフスタイルを取り入れたい人のためのフォーラム開催
　オーガニックコットンが良いとは聞きますが、いったい何が良くて何がいけないのだろう？と思った事はありませんか？そんな方に2010年9月11日（土）に開催されるオーガニックコットン初心者でも楽しめる、OLS（Organic Life Stylist）presents　オーガニックコットン・フォーラムをお知らせいたします。

　「CO2フリー」「オーガニック」「森づくり」をテーマにした港区立エコプラザで開かれるこのフォーラムは、オーガニックライフスタイリスト（OLS：Organic Life Stylist）主催。

　オーガニックライフスタイリストとは、オーガニックを通じて多様化する私たちの暮らしを見つめなおし、自らの健康だけでなく、自然環境保護や社会とのつながりを大切にする生活を実践し、その提案ができるひとになるためのオーガニックの基礎から応用まで専門家を招いた講座を受け認定された人達です。

　そんなオーガニックライフスタイリストがもっと分かりやすくオーガニックコットンの事を知って欲しいと開くのが今回のフォーラムです。第２回目となる今回は、オーガニックコットンの第一人者で書籍「オーガニックコットン物語」の著者であり、NPO法人日本オーガニックコットン流通機構理事長の宮﨑道男氏による講座などが聞ける他、3名のゲストを招いて、オーガニックコットンボールの魅力と生活の上手な取り入れ方などが聞ける座談会が行われます。

　また、布ナプキンワークショップや、輸入の綿に押されて数少なくなった和綿の保護活動をしている和綿倶楽部（J-Cotton Club）の活動報告、熟睡できると評判のオーガニックコットンで作った布団の寝心地を実際に体験できたり、世界の貧困撲滅を目指した、フェアトレードかつオーガニックコットンのカラフルなオーガニックコットンパンツの「Pants to Poverty」の展示があるので、実際にオーガニックコットンに触れてみたい人にもピッタリですね。

　オーガニックコットンのことをちょっと知ってみたい、この機会に専門家からレクチャーを聴くのも良いですね。

第2回　OLS（Organic Life Stylist）フォーラム
日時：2010年9月11日（土）　13:00〜18:30（布ナプキンのワークショップに参加しない場合は15:40で終了）
場所：港区立エコプラザ（JR浜松町駅・都営地下鉄大門駅）

＜プログラム＞
【宮﨑道男氏講演会『オーガニックコットンのすべて』】
◎時間：13:00〜14:30（受付開始　12:30〜）
◎内容：オーガニックコットンの歴史や背景、現在の状況や、私たちのライフスタイルとオーガニックコットンの関わり方を学びます。

【座談会『オーガニックコットンの真実と未来』】
◎時間：14:40〜15:40
◎内容：3名のゲストを招いて、オーガニックコンシェルジュの岡村貴子さんをナビゲーターに、オーガニックコットンボールの魅力と生活の上手な取り入れ方をテーマにOLSたちが質問します。

【布ナプキンワークショップ「オーガニックコットンでつくる布ナプキン講座」　by ユーゴ(touta.)】
◎時間：15:50〜18:30
◎講師：ユーゴさん（touta.）
◎内容：布ナプキンってどんなところがいいの？
女性の体にやさしいオーガニックコットンの布ナプキンを作りながら、語らい合うワークショップです。
◎定員：20名（先着順）
◎材料費：1260円

＜展示＞
【和綿倶楽部（J-Cotton Club）の活動報告】
【オーガニックコットンdeお昼寝（オーガニックコットン布団の展示）】
【オーガニックコットンパンツの「Pants to Poverty」紹介】

お申し込みや詳細は下記より出来ます
・【港区立エコプラザ】

written by maya 女性のためのエシカルなサイト【Tree】
