http://news.livedoor.com/article/detail/5366025/
2011-02-25T09:30:00+0900
機能だけじゃつまらない！　かわいさ満点のガーリーな韓国コスメ
　コスメを選ぶ時、優れた効果を発揮したり、マルチ機能を備えていたりと、機能面を重視するのは当たり前ですが、香りやパッケージといった五感を刺激してくれるかどうかも外せない条件です。韓国コスメは乙女心をくすぐるようなパッケージデザインなど、凝ったアイテムがたくさん。中でも昨年ごろからは、レトロ感やポップなデザインのコスメが人気を集めていて、なんだか友達に自慢したくなるようなものばかりです。ガーリー・ポップな韓国コスメなら、毎日のメイクもさらに楽しくなるはず！


■baviphat（バビペット）：シュガーガールキャンディーグロス 1号（チェリー） 10ml 800円

思わず食べたくなってしまうキュートなキャンディー型リップグロス。「時間が経つほど自然なピンクの唇に変わるティントグログ」とバビファットが紹介するように、ゼリーシロップを塗ったような輝きのある、キュートな唇を長時間演出。シアバター配合なので、乾燥で荒れた唇を滑らかに整え、つややかな唇に導きます。栄養とツヤを与えるブドウの種のオイル、スイートアーモンドオイル、そして荒れた唇を健康的にしてくれるビタミンA、C、Eを配合。唇に自然なピンク色をプラスしたい方や、荒れた唇にツヤを与え栄養を供給したい方にオススメのアイテムです。全10色。

■TONYMOLY（トニーモリー）：キスキス リップエッセンスバーム SPF15 PA＋ 7.2g 590円〜720


かわいいデザインが目を引くトニーモリーのキスキスリップ。見た目のインパクトと裏腹に、なめらかな唇を作るリップケアと紫外線遮断効果機能を備えた実力派。軽くやわらかな密着感で、唇の水分蒸発をしっかりと防いで保湿してくれます。キスキスリップは「エッセンスバーム」と「スクラブ」があり、スクラブで唇を整えてからエッセンスバームを使うとより効果を発揮できます！　唇は肌よりも薄くデリケートな部分なので、紫外線遮断リップでしっかりケアをして。

■Holika Holika（ホリカホリカ）：アクアプチゼリーBB（SPF20 P＋＋） 50ml 1,200円〜1,300円


ゼリー型の容器に入ったBBクリームを、付属のミニスプーンですくって使います。一般的なBBクリームと比べて水分量が約80％と高く、すぐれた密着感でみずみずしい肌が持続。ミネラルが豊富なアラスカの氷河水にフルーツ成分（りんご、ぶどう、パイナップル、キウイ、桃、いちご）をたっぷり詰め込んだ「ヘルシーアクア」が健康的な肌を演出。パフを使ってクリームをのばせば、高い密着度で凹凸をカバーし、くすみのない理想肌に仕上げます。全2色


（文：林由美）
■関連リンク
・バビペット-日本公式サイト
・トニーモリー-日本公式サイト
・ホリカホリカ-韓国公式サイト

■その他の韓国コスメも要チェック！
・俳優クォン・サンウがプロデュース!　肌の巡りをアップさせる韓国コスメ（2011年02月16日）
・「韓国の美」にかかせない“よもぎ”を使ったコスメに注目！（2011年02月04日）
・2011年は「新・フードコスメ」にトレンドの予感あり！（2011年01月18日）
・パッケージがかわいい韓国コスメ、毎日のお手入れやメイクもハッピーに！（2011年01月07日）
・ファーストレディーも愛用してるかも、韓方コスメで“韓国の美”をつかんで（2010年12月08日）
