http://news.livedoor.com/article/detail/4511231/
2009-12-18T16:00:00+0900
冬に恋する魔法のアルバム
　今年7月、「結婚行進曲」をはじめ、バッハ、モーツァルト、ベートーベンなどの耳なじみのある、既存クラシック楽曲に、全編英語詞によるヴォーカルを乗せてPOPにリアレンジして発売された、Q;indivi Starring Rin Oikawaによるクラシックハウスの新定番アルバム「Celebration」。3万枚を越えるスマッシュ・ヒットを記録した同作に続き、11月21日にはQ;indivi starring Rin Oikawaが贈るWinterアルバムの決定盤「Winter Celebration」が発売。発売からひと月が経とうとする今も尚、iTunesトップアルバムで7位（12月18日現在）にランクインするなど、大ヒットを記録しています。

　「Winter Celebration」には、おなじみの「ジングルベル」をはじめ、「きよしこのよる」「もろびとこぞりて」などの誰もが大好きな冬の名曲を全編英語詞で、Rin Oikawaの透明感ある歌声に乗せてPOPにリアレンジ。まったく新しく生まれ変わったサウンドはまさに“冬に恋する魔法のアルバム”。ボーナストラックの「きよしこの夜」日本語バージョンを含む全14曲が収録されています。

　同作のヒットに感謝して、12月16日から25日までの期間限定で、スペシャルエディション「Joy To The World  -Silent Star Edition-」の無料配信プレゼントを実施中。クリスマスパーティーチューンをお探し中の方に嬉しい、一足早い音楽のクリスマスプレゼントです。まだダウンロードしていないという方は、お早めにどうぞ。

　そして、12月20日（日）17時からはTSUTAYA TOKYO ROPPONGI 1F カフェスペースにて、Rin Oikawa (from Q;indivi) がクリスマスミニライブを開催。ライブはどなた様でもご自由にご観覧頂くことができ、更に会場で「Winter Celebration」を購入された方には、サイン＆握手会への参加（先着順）が可能となります（お問い合わせ：TSUTAYA TOKYO ROPPONGI 03-5775-1515）。また、翌21日（月）には、渋谷duo MUSIC EXCHANGEにて行われるライブイベント「E-TRiPPER 4（イー・トリッパー）」への出演が決定しています。

E-TRiPPER 4
出演：Q;indivi Starring Rin Oikawa、Sweet Vacation、LIL、JaccaPoP、レコライド
日程：2009年12月21日（月）
会場：東京・渋谷duo MUSIC EXCHANGE
開場／開演：18:30／19:00
前売／当日：3,300円／3,800円（1ドリンク付）
チケット：チッタワークス 03-5456-4888、duo MUSIC EXCHANGE 03-5459-8716
ぴあ 0570-02-9999（Pコード：337-980）、ローソン 0570-084-003（Lコード：75789）、e+ イープラス
E-TRiPPER - MySpace

・及川リン｜Q;indivi Starring Rin Oikawa - アーティスト情報
・X'mas ソングス - iTunes Store
