http://news.livedoor.com/article/detail/4575868/
2010-01-29T11:00:00+0900
優しい口どけのスイートチョコを本命カレに
　海外の上質チョコレートも素敵だけど、日本にも優秀なチョコレートはたくさんありますよね。その中のひとつが、1983年に誕生し、多彩なチョコレートを提供し続ける名門ロイズコンフェクト。北の大地で創業し、初めて販売したのがホワイトチョコブームのさなかにあえてこだわった、シンプルなミルクチョコの板チョコ。この板チョコのピュアな美味しさが口コミで広がり、一躍人気商品に。爆発的に「ロイズ」の名が全国区に知れ渡ったのは、なんといっても「生チョコ」の存在があってこそ。ふんだんに織り込まれた生クリームや洋酒が、ロイズならではの絹のようになめらかな食感の秘密。さらに北海道産のミルクから作られた生クリームをたっぷり使うことで、口どけに風味とまろやかさを感じられる優しい味わいが強調されるのです。

　一口食べると、その美味しさに心がスーッと満たされていく逸品なのです。そんな極上のチョコレートは、やはり本命用にとっておきたいもの。「生チョコレート」には、オーレ、ホワイト、シャンパン、ビターなど、さまざまな種類が揃っているので、彼のぴったりのチョコレートをセレクトとして、幸せの味とともに気持ちを伝えてみてはいかが?



　2月限定の生チョコレート「グラン マルニエ」。まろやかなミルクチョコレートに、厳選されたコニャックとビターオレンジを合わせたオレンジリキュールをブレンド。ほのかな苦味と爽やかなオレンジの香りが大人の味わいに仕上げている逸品です。20粒693円。



　ロマンチックなバレンタインデーにぴったりなのは、フルーツバーチョコレート。10本693円。ベースはストロベリーのパウダーを練りこんだホワイトチョコ。中にドライフルーツのマンゴーとクランベリーを、さらにフリーズドライのストロベリー、アーモンドパフ、バナナの風味をミックスした、甘酸っぱさが、男子にも好評！

（株）ロイズコンフェクト　ショッピングサイト
http://www.e-royce.com/

☆才職兼美 バレンタイン特集 2010
