http://news.livedoor.com/article/detail/4881585/
2010-07-12T20:00:00+0900
ネパールの女性が作った、冷房対策・UV対策にもなるお肌にやさしいストール
　これからの季節、オフィスや電車の冷房で意外に冷えてしまうことってありますよね、そんな時一枚持っていると重宝するのがストール。しかし、直に触れるものなので「肌に優しいものを選びたい」と考える人も多いのではないでしょうか？

　そんな時にオススメしたいのが、マザーハウス"Maitighar"シリーズのマーブルストール。手作り・手染めでマーブルに染めたやさしい風合いの薄手のストールは、スーツやワンピース、綺麗めカジュアルなどコーディネートもしやすく、この一点でおしゃれ上級者にもなれそう、実際パリなどのファッションスナップを見てもストールをかっこ良く使いこなしていますよね。

　素材は100%ローシルク（raw silk）、精錬しない絹糸であるローシルクは通常光沢を出すために除去してしまう「セシリン」が残っています。保湿作用があり、化粧品などにも使用されているセシリンが残っているのでお肌にもやさしく、その上UVカットの効果もあるので、日差しを避けるためにも使えそうですね。


UV効果もあり、お肌にもやさしい手織りのマーブルストール（パープル）

　Maitigharは途上国と言われるネパールの女性たちが作った織物を使用し、バッグやストール等を商品化しており、現地の雇用にも繋がっています。

　また手仕事ならではの暖かい織りあがりで、特にストールは蚕から繭を取り出す作業から、織りまですべて手作業なので機械では作れない風合いに仕上がっています。

　途上国から世界に通用するブランドをつくる。という目標をあげているマザーハウスのローシルクのストールで、冷房対策やUV対策してみるのはいかがでしょうか？

　オンラインの他、直営店・取扱店で購入が可能です。

・【マザーハウス】

written by maya 女性のためのエシカルなサイト【Tree】
