http://news.livedoor.com/article/detail/5231438/
2010-12-24T22:10:00+0900
来年のバレンタインはP・ガニェールのショコラ&シャンパンバーで！
みなさん、今年のクリスマスはどのようにお過ごしですか？そろそろ仕事納めの方も多いのではないでしょうか。お正月が終わったらあっという間にバレンタイン！今回は、おすすめのバレンタインプランを紹介します。

ANA インターコンチネンタルホテル東京（英語名：ANA InterContinental Tokyo/東京都港区赤坂）では、「バレンタインデー・スペシャル2011」と題して、恋人や身近な方へのギフトに最適なチョコレートの販売と、シャンパン・バー（３FL)での「ハッピーバレンタイン・フォー・ラバーズ」プランを用意しているとのこと。


バレンタインショコラ


今年7 月にオープンした新パティスリー「ピエール・ガニェールパン・エ・ガトー」にて、ガーナ、ベネズエラ、インドネシア産の厳選したカカオを使用した、6 種類のオリジナルメイドのチョコレートを販売。

ピエール・ガニェールの「バレンタイン・ショコラ」のテーマは、『大人の愛』。大人から大人への上質なギフトとして、'黒いダイヤ'とも称される香り高い黒トリュフを用いたものや、ベネズエラ産の貴重な香辛料でバニラビーンズに似た、奥深い独特の甘い芳香が特徴のトンカ豆を使用したものなど、香りも味わいも異なる、6 種類のチョコレートをANAインターコンチネンタルホテルのみで販売。今年のバレンタインは、「食卓の詩人」とも謳われるピエール・ガニェールの世界を、大切な人に贈ってみてはいかが？その他、魅惑的かつ愛らしい形状のバレンタイン・スイーツ「バレンタイン・パンサー」ほかギフト品もあるそうなので、女性のお友達にプレゼントするのもよさそうですよね。

■期間2011年2月11日（金/祝）〜2月14日（月）
■販売時間11:00〜22:00
■販売店舗ピエール・ガニェールパン・エ・ガトー（2FL）
■商品名・価格（消費税込）
「ピエール・ガニェールバレンタイン・ショコラ」※個数限定販売となります。
‐ 6個入り（3種×2個）・・・¥2,500/12 個入り(4種×3個）・・・¥5,000
＜含まれるもの＞6個入りは黒トリュフ、コーヒー＆ウィスキー、カシスの各ガナッシュを2個ずつ、
１２個入りは黒トリュフ、トンカ豆、ジャンドゥジャ（ヘーゼルナッツ）、ピスタチオの各ガナッシュを3個ずつセット販売します。
≪その他商品≫ ※以下の商品については、2月1日（火）〜販売開始。
「バレンタイン・パンサー」（プチケーキ） 1個¥600
⇒人気のパンサーシリーズ。魅惑的かつ愛らしい装いのスイーツが、彼の心を射止めます。
「ショコラ・フィナンシェ」6個入り¥1,575
「ハート・ブリオッシュ」1 個¥252


ハッピーバレンタイン・フォー・ラバー


また、シャンパン専門のバーの「シャンパン・バー」（3FL）では、口あたりの異なる2銘柄のシャンパン他、シャンパンカクテル7 種、ワインなどのフリードリンクに、前菜、メインディッシュ、フルーツ、チョコレートデザートをセットした「ハッピーバレンタイン・フォー・ラバーズ」プランを提供。せっかくの「愛の日」ですから、ゆっくりとした時間を大切な人と過ごしたいですよね。

■期間　2011年2月1日（火）〜2月14日（月）
■販売時間　17:00〜20:00 (L.O.)
■場所　シャンパン・バー（3FL） The Champagne Bar
■セット料金　女性¥4,900/男性¥5,900
※消費税・サービス料込。
※ご予約をお勧めします。ご予約がない場合、男性のみ当日料金がプラス¥500となります。なお、男性のみではご利用いただけません。
＜含まれるもの＞シャンパン2銘柄、シャンパンカクテル7種、白・赤ワイン、ビール、
ノンアルコールカクテルなどのフリードリンクに、オードブル4品、メインディッシュ2品、フルーツ、チョコレートデザートなど計8 品のセットメニュー。


いかがでしたか？クリスマスの次に重要な恋人たちのイベントと言ったらバレンタインですよね。最近は、女性同士がチョコを贈り合う「友チョコ」も浸透してきたように思いますが、皆さんの周りではどうですか？女の子相手なら、絶対にかわいらしいチョコをあげたいですよね。見た目もかわいいチョコは心がときめきますから！
恋人と一緒に過ごすなら、プレゼントも大切だけれども、食事もこだわりたいところ。シャンパンと食事を楽しんで、最後はチョコレートデザートをほおばるなんて、素敵じゃないですか？バレンタインのデートプランを考えるのが苦手なお相手なら、女子から提案してみるのもありだと思います！
