http://news.livedoor.com/article/detail/4918846/
2010-08-02T13:30:00+0900
男子は部屋の様子で家事能力をチェックする？
彼の部屋にお呼ばれすると、彼の部屋をチェックしてしまうのは女子の性。部屋の様子から趣味や嗜好、そして女性の影がないか、つい無意識に確認しているのでは？でもそれは男性も同じ。部屋に配した雑貨やインテリアで彼女のセンスを伺うだけでなく、台所や水まわりの使用頻度や机の上の散らかり具合、床の埃などから家事能力を見極められている可能性もあるのです。

　そんな男性の厳しい目をクリアするには、やはり最低限の「掃除」だけは心がけたいもの。しかし、平日は仕事で残業、深夜自宅に帰っても爪の手入れや明日の仕度、そして週末には疲れが溜まった体のメンテナンス。これにデートが重なると、もう猫の手も借りたいほどの忙しさで、なかなかお部屋まで手が回らないのが現実。

　そんな女子たちの心強い味方といえば、優秀な家電たち。部屋の掃除に欠かせない掃除機も抜群の機能と充実のバリエーションが揃い、特に紙パックを使わないサイクロン式掃除機の人気は高まるばかり。

　その人気爆発のサイクロン式掃除機から、さらに高機能な新製品が三菱電機株式会社から8月に登場します。

　新・サイクロン式掃除機「風神」の特徴は3つ。
　1.「風神サイクロンテクノロジー」により、吸引力が持続し、なおかつ排気もキレイ。
　2.お手入れが簡単な、じゅうたんの髪の毛もかき取る「エアエンジンブラシ」。
　3.お掃除中断中にパワーを下げる「ECOモード」。

　抜群の吸引力で排気もキレイなら、彼が来る前にササッと掃除機をかけても、クリーンな空気なので、急いで掃除をした事もばれずに掃除時間も短縮できること請け合い。さらになかなか取れないじゅうたんに絡んだ髪の毛も、簡単に取れてストレスなし。また、「ECOモード」で電気代まで節約できるのも魅力です。

　掃除終了後の部屋は、厳しい彼でも家事能力の評価は間違いなく合格！女子力アップためにもぜひ「風神」をチェックしてみてはいかがですか？詳細はコチラ - 三菱サイクロン式掃除機「風神」

・才職兼美「風神」特集ページ
