http://news.livedoor.com/article/detail/6118060/
2011-12-20T11:08:00+0900
【終了しました】チューンメーカーズ「かたつむりエキス」を3名様にプレゼント
年齢を重ねるにつれて気になってくるのが、お肌のたるみ。「顔がたるんで、老けてきた」「輪郭がぼやけてきた」などのお悩みは、ハリや弾力を失ったお肌が原因と考えられます。

チューンメーカーズが11月25日から数量限定で販売している「かたつむりエキス」は、そんなお悩みへの対策コスメ。大人気のかたつむり成分、毛穴引き締め効果の「アラントイン」、ハリや弾力を与える「コラーゲン」と「エラスチン」、古い角質を取り除く「グリコール酸」をギュッと濃縮し、ハリ・弾力のある若々しい肌へと導きます。

使い方はとっても簡単。洗顔後に原液を3〜4滴、気になる部分へつけるだけ。毛穴の開きなどが気になる部分に直接アプローチして、肌のターンオーバーをサポートします。また、普段使っているスキンケアコスメに2〜3滴プラスすることも可能。やさしくパッティングしながら浸透させると、よりハリのあるお肌に近づきます。肌荒れや乾燥といった肌の調子に合わせて、使用量を調節できるのが嬉しいですね。

なお、この「かたつむりエキス」は数量限定での販売ですので、売り切れ次第、終了となります。

Peachyでは、この「かたつむりエキス」（10ml）を3名様にプレゼントいたします。メディアでも話題の美容成分で、手軽にアンチエイジングを始めてみてはいかがでしょうか。

チューンメーカーズ 「かたつむりエキス」を3名様にプレゼント
【賞品・応募数】
チューンメーカーズ『かたつむりエキス 10ml』 ／ 3名様

【プレゼント応募期間】
2011年12月20日(火)〜2012年1月4日(水)

【応募方法】
下記『応募する』ボタンの応募フォームから必要事項をご記入の上、ご応募ください。

【当選発表】
・当選については、厳正なる抽選の上、決定させていただきます。
・当選は発送をもって発表とかえさせていただきます。
・なお、賞品の発送は1月上旬頃を予定しております。
・都合により、賞品の発送が多少遅れる場合もございます。あらかじめご了承ください。

※本プレゼントは、終了しました。※


■関連情報
チューンメーカーズ『かたつむりエキス』10ml　1,575円（税込）
※数量限定品のため、完売の際はご容赦ください
