http://news.livedoor.com/article/detail/5791190/
2011-08-17T17:44:00+0900
夢見るオトナ女子にオススメします!ドラマ『マイ・プリンセス』
「お姫様になりたい!」一度はそんな風に思ったことはありませんか?今回は、キレイなドレスが詰まったプリンセスルームに豪華な宮廷生活、カッコいい彼との素敵な恋と、女子の憧れがいっぱい詰まったドラマ『マイ・プリンセス』をご紹介します。

STORY
貧乏だけど明るく元気な女子大生ソルは、ある日バイト先で公務中の外交官へヨンと出会う。お互いの第一印象は最悪で、2人は会うたびにケンカばかり。そんな中、ヘヨンの祖父で財閥企業の会長トンジェは、皇室再建のために全財産を社会に還元すると表明。長年かけてソルを探し出した彼は、なんとソルが唯一の皇族継承者だと告げ大騒動に。ごく平凡な暮らしが一転し、プリンセスとして宮殿入りを迫られるソル。さらにその教育係となったのはヘヨンだった。ソルとヘヨンは次第に惹かれ合うが、彼女は国中の視線を集めるたった1人のプリンセス。その行く手には途方もない困難が待ち受けていて……!?

韓国ドラマ史上初、超セレブなドリームカップルが誕生！
女子大生から一転し、プリンセスになってしまったソル役を演じるのは、日韓で巨大ブームとなった『IRIS−アイリス−』でヒロインを務めたキム・テヒ。少女時代の踊りでおふざけする姿、マスカラが取れるまで号泣する姿といった、これまでにないコミカルな演技でキュートな一面を見せています。

財閥の御曹司で外交官というパーフェクトな経歴を持つヘヨン役には、ユン・ソクホ監督の四季シリーズ『夏の香り』『秋の童話』をはじめ、多くのヒット作に出演したソン・スンホン。彼のスマートな佇まいは多くの女子をトリコにしました。

この二人の仲をかき回すのが、ソルのライバルであるユンジュです。ユンジュは聡明で野心家、ヘヨンとなんとか結婚しようと画策します。この役を実力派女優として名高いパク・イェジンが熱演し、ストーリーを盛り上げています。

目が離せない、二人の甘〜い恋模様
  
最悪の第一印象から次第に深まっていく二人の関係にドキドキ
「普通の女子大生がある日突然プリンセスとして宮廷入りする」という夢のようなシンデレラストーリーをベースに、韓国では”眼球浄化”（目が洗われるくらい美しい）カップルと羨望の的となった二人が繰り広げる本作。ロマンチックなシーン満載で思わずウットリしてしまいます。

「最近、トキメキを感じることが少ないな……」なんて思っている人には是非お勧めしたい、胸キュンすること間違いなしの王室ラブコメディです。

■DVD情報『マイ・プリンセス』
「マイ・プリンセス 完全版 DVD-SET1」15,750円(税込)
第1話〜8話収録/5枚組/本編560分＋特典映像30分
※初回限定ブックレット(16P)

「マイ・プリンセス 完全版 DVD-SET2」15,750円(税込)
第9話〜16話収録/5枚組/本編560分＋特典映像30分
※初回限定ブックレット(16P)

2010 年 韓国製作／発売元・販売元：ジェネオン・ユニバーサル・エンターテイメント
(C) 2011 Curtaincall Production Inc. & Storm S Company Co.,Ltd.

■関連サイト
『マイ・プリンセス』DVD公式サイト
