http://news.livedoor.com/article/detail/4976666/
2010-08-30T15:45:00+0900
ショーもパークも２つとも楽しめる贅沢な一日はいかが？　″ゼッド＋パーク″プランにブロガーが感動
　2010年7月に、同一劇場でのロングラン公演として日本最速で100万人の来場を達成したシルク・ドゥ・ソレイユの「ZED(ゼッド)」。7月15日からは、プラス1,000円で東京ディズニーランドまたは東京ディズニーシーも楽しめる、お得な"ゼッド＋パーク"プランが発売されています。

　そんな中、livedoor ブロガーが実際に"ゼッド＋パーク"プランを体験。「素晴らしいショーを味わったうえに、さらに、パークで遊べてしまう、とびきり贅沢な1日」に感動するコメントが詰まったレポートを一挙公開します！　まずは、「ゼッド」を絶賛するブロガーの声から。

「ゼッドの為だけにつくられた常設シアターホールで、設備や機材どれをとっても想像を絶するスケール」

「"太陽のサーカス"の名にふさわしい、ラグジュアリーな芸術建築」

　大きなガラスが印象的な「シルク・ドゥ・ソレイユ シアター東京」はスタイリッシュで都会的な印象。舞浜というアクセスしやすい立地に加え、「イクスピアリ」が駅からすぐのところにあるため、早めに舞浜に来てお茶やランチを満喫することもできますね。

 劇場の中に入ると、ロビーにはガラス張りの壁と高い天井で外観より広い印象を受けます。ロビーでは観劇しながら楽しめる食べ物や飲み物、パンフレットやマグカップ、そのほかピエロの鼻など不思議なグッズなどを販売している売店があり、買い物も楽しむことができます。

「半円形のステージを席がぐるりと扇形に囲む感じで、ステージサイドの席はその名の通りステージ横ですごく近い」

「貸出ブランケットがあることなど、心から楽しんでもらう為のスタッフの心配りを感じました」

いよいよ観客席に足を踏み入れると、そこは幻想的な空間。2000を超える観客席や圧倒的な舞台など施設自体のクオリティの高さに感動の声も。

「生バンドによる演奏、世界24ヶ国から集まった類い稀な身体能力を持ったアーティスト達、タロットとルネッサンス期芸術のイメージを織り込んだ舞台が目の前に迫ってくる興奮。幕が開いた瞬間の鳥肌」

　いざ、開演。目の前でショーを鑑賞したブロガーは、世界レベルの技の数々と、舞台衣装や美術に感動！　

「特撮がすごいとか、CGがすごいとか、ストーリーの伏線が云々とかそういう次元の話ではなく、そこにある人間のエネルギーが、技が、肉体がただただ、素晴らしい」

「フィナーレでのなんだか突然溢れてきた涙。確実に異世界旅行ができます」

「"果てしなく、美しく。紛れもなく、神業。 "というパンフレットの言葉がピッタリでした」

　人間が持っている力の素晴らしさ"について特筆しているブロガーが多数。ブロガーの皆さんも大満足の様子です。

　そして、感動のショーの後は、お楽しみのパークへ移動。東京ディズニーランドで、期間限定上映中の「キャプテンEO」を楽しんだ方や、東京ディズニーシーで夏限定のダンスショー「ボンファイアーダンス」を楽しんだ方など、過ごし方はそれぞれですが、共通しているのは「素晴らしい『ゼッド 』のショーも、楽しいアトラクションも両方楽しめて本当に贅沢な1日だった」という感激の声。

　「ZED鑑賞後にパークに行くと、いつもと違う余裕がある！　ディズニーリゾートを大人の余裕で満喫できる感じ」、「「パークにいる間は『ゼッド』についての感想をずっと語っていました。映画を観たあとに、その映画の世界観に浸っている感じで、ワクワクが止まりませんでした」」と“大人のおでかけ”を満喫した方や、中には、「ZEDを観た後は、既に“よーし！帰るか！”って言えるくらい満足していたので、このZED+パークプランの破壊力は凄まじい！」と興奮を隠せないブロガーまで。

　「シルク・ドゥ・ソレイユ シアター東京」でしか味わう事が出来ない「ゼッド」。ショーで感動した後に、パークで思い切り遊ぶのも、パレードを味わうのもあなた次第。"ゼッド＋パーク"プランで最高の思い出を作ってみませんか？


・シルク・ドゥ・ソレイユ「ZED」 

・[ゼッド＋パーク]プランを体験中!!!
