http://news.livedoor.com/article/detail/4555055/
2010-01-18T17:30:00+0900
映画「バレンタインデー」とハーゲンダッツが甘い時間をあなたにお届け
　バレンタインデーはとびきりの甘い時間を過ごしたい。そう考えているあなたにピッタリの映画が、ロサンゼルスより届きました。ショッピングシーンや、階段での告白のシーンなど“乙女の願望”が見事につまった「プリティ・ウーマン」のゲイリー・マーシャル監督が手がける映画「バレンタインデー」は寒い季節にピッタリの温かいラブストーリーが魅力です。


(C)MMIX NEW LINE PRODUCTIONS, INC.

　本作は同棲中の彼女にプロポーズをした男、恋人の出張先に急遽押しかけようとする女など、バレンタインデーを過ごす男女15人の愛の物語を描いた群像劇。ジュリア・ロバーツ、アシュトン・カッチャー、ジェシカ・アルバ、アン・ハサウェイらが集った、豪華なキャストにも注目です。ロマンティックばかりでは無い、少し苦い恋のシーンは、甘くてほろ苦いチョコレートにそっくり。


(C)MMIX NEW LINE PRODUCTIONS, INC.

　また、CMなどを通じて「LOVExLOVE Hagen-Dazs」のメッセージの下、大切な人とアイスクリームを分かち合う幸せを伝えている、ハーゲンダッツアイスクリームが映画「バレンタインデー」とコラボ。ハーゲンダッツショップで1回800円（税込み）以上購入すると、商品が当たるプレゼントキャンペーンが開催中です。気になる商品は、全国共通鑑賞券1枚を100名様やオリジナルのキュートなハートキーチェーン。


カップデザート「チョコレートフォーユー」

　また、期間中は映画とコラボレーションしたカップデザート「チョコレートフォーユー」（480円：消費税込み）も登場。チョコレートアイスクリームに甘酸っぱいフランボワーズソースの入った「ショコラ フランボワーズ」アイスクリームに、カスタードクリームとチョコレート味のホイップクリーム、アーモンドチョコレートを飾った、バレンタインの時期にぴったりなチョコレートデザートです。

　今回は才職兼美をご覧の5名様に、ハーゲンダッツアイスクリームギフト券をプレゼント！　大切な人と、暖かいお部屋であま〜い幸せを味わってみてはいかがですか？

ハーゲンダッツアイスクリーム券を5名様にプレゼント！

映画「バレンタインデー」の公開を記念して、ハーゲンダッツアイスクリームのミニカップ120mlを2個交換いただける、ギフト券を5名様にプレゼントします。

【応募はこちら】 ※ログインが必要です

■関連リンク
・バレンタインデー - 作品情報
・ハーゲンダッツ ジャパン株式会社

☆才職兼美 バレンタイン特集 2010
