http://news.livedoor.com/article/detail/6755476/
2012-07-14T17:00:00+0900
太らないスイーツの見分け方／バストを1サイズUPさせる方法など−【ビューティー】週間ランキング
美しさを追求するのは、女子の“永遠の課題”と言っても過言ではありません。「ファッション・ビューティ」カテゴリの中から、Peachyのアプリで先週（2012年7月5日〜7月11日）最も読まれた記事TOP5をお届けします！

第1位：DカップからFカップに！？正しい知識でバストが美しく激変

先日、都内某所で行われた「Triumph（トリンプ）」のブラジャー試着体験会を潜入取材してきました。今回の試着体験会では、「トリンプ」が2012年秋冬のメイン商品として展開する“フィット感”にこだわったシリーズ「FIT SENSATION」のブラジャーフィッティング体験のほか、フィッター歴30年でどんなバストでも美しくする魔法の手の持ち主・永山晴美さんが、ブラジャーの正しいサイズ選びや着用方法を伝授して下さいました。

第2位：打倒・紫外線！ 肌のトラブルや“疲れ”にはビタミンEが有効だよーっ!!

季節は梅雨ですが、暑さはもう夏！　そして夏といえば紫外線。シミやシワの原因となる紫外線ですが、実は肌のトラブルや “疲れ” も紫外線のせいかもしれません。その大元となる原因の名は「活性酸素」！　まずはこの単語、覚えておきましょう。

第3位：ダイエット中におすすめ！やみつきタコキュウの作り方

タコは低カロリーで、良質のタンパク質が摂れる素敵なダイエット食材といわれています。それにきゅうりは1本14キロカロリー程度といわれているで、お腹いっぱい食べても大丈夫！ダイエットを気にしなければ、お酒のおつまみに最適です。

第4位：なるべく太りにくい「コンビニのスイーツ」を見分ける方法

「痩せたいけどスイーツは好きだから、我慢せずに食べたい」こう思っている方はとても多いのではないでしょうか。スイーツは美味しいので、できたらモリモリ食べたいですよね。しかし、やはり甘いものを食べ過ぎると比例して太ってしまうのが現実です。
では、どんなスイーツなら太りにくいのでしょうか。今回は、みなさんが普段から利用するコンビニに置いてある太りにくいスイーツをご紹介したいと思います。ぜひ、スイーツを食べながら理想の体を目指しましょう！

第5位：トイレ習慣を見直すだけ「美トイレダイエット」の方法を紹介

「つらい食事制限は続かないし、運動も苦手...、でも夏は露出時期だし、やっぱりやせたい！」そんなあなたは、まずトイレ習慣をチェックしよう。『美トイレ力』があれば、きっとあなたも健康的にやせられるはず！


以上、先週の「ビューティ」カテゴリの人気記事ランキングでした！
