http://news.livedoor.com/article/detail/4720642/
2010-04-21T10:00:00+0900
3人に1人が参加経験有り？！　今ドキ出会いの現場に潜入
　新年度を迎え、周りの環境がガラリと変わったはいいけど、職場や取引先でもいい出会いもなくて・・・。

　出会いと別れの季節だからこそ、新たな出会いに心躍らせてしまう女子は多いはず。出会いの場として定番なのは、やはり“合コン”ですよね。お友達を誘って気軽に出会えるのが人気の秘訣でもありますが、実態は、幹事をやるのも一苦労だし、お店の予約もしなくてはならないし、仕事と同じくらい、体力を消耗してしまうのに、当日の相手にガッカリ、なんて経験は誰もが一度はした事があるはず。

　はっきり言って、容姿も趣味も合わない相手と飲んでいるほど、暇ではないのが実状。今回のお試し隊では、そんな女子達の心強い味方である合コンセッティングNo.1サービス「Rush」で、実際に合コン活してきました。

（1）お相手検索



　合コン成功の明暗を分ける一番大事な場面です。人それぞれ、お相手に求めるものは違って当然ですから、年代や職業・業種で検索できるのはもちろんの事、学歴やグループイメージでも条件を絞る事ができます。

　私は、お相手の職業を、自分のお仕事で学びたい分野でもある「広報・宣伝・マーケティング」とし、スポーツを一緒に楽しめる人だと嬉しいので、グループイメージは「スポーツ得意」にチェックを入れてみました。

（2）お相手プロフィール



　沢山の検索がヒット！　一覧には、登録男性の自己プロフィールの一部が載っているので、気になったお相手をクリックして詳細をチェック。優柔不断な私は、結局、インスピレーションに従ってクリックしちゃいました。

（3）合コンお申し込み



　グループイメージに「さわやか系」とあります。スポーツが得意で、ついでにさわやか要素も兼ね備えている独身男性ってまだ生存しているの？！　やや、疑いつつも、ここは迷わずにお申し込みをしてみるしかありません。

　お申し込み時には、希望日時も“第三希望”まで指定できますので、時間のかかってしまう日程調整のお陰でモチベが下がる心配もありませんね！

（4）お申し込み完了



　お申し込み後の日程調整やお店の手配は、Rush のセッティングスタッフにお任せ！　支払いも日程が決まったらクレジットカードやコンビニで支払えるので、合コン当日に、支払い金額で頭を悩ませる心配もなくて安心して楽しめます。

（5）合コン当日



　お相手からOK返事が来るまでは、ちょっとドキドキ・・・。それでも無事にOKがきたので、お店で待ち合わせです。気になる男性の風貌は？！　スーツの似合う爽やかタイプと、爽やかだけどお笑い担当タイプと、爽やかだけどどちらかというとほんわかタイプの男性が揃ってました。

　本当に、皆さんスポーツが得意なようで、プライベートな時間はゴルフやマラソンなどを楽しんでいるんだとか。このメンバーで、今度、ゴルフのコースに出る約束をしてしまうほど、意気投合しちゃいました！

　当然の事ですが、自分から積極的に動いてこそ良縁を掴めるものなんですよね。恋愛をお休みしていた女子も、煮え切らない恋愛をしている女子も、今こそ“長すぎる春”にオサラバできるチャンスではないでしょうか？　

　新たに出会いを求めるという行為は、本当に自分が望んでいる相手とはどういう人物なのか、どういう恋愛がしたいのか、自ずと目的をしっかり定める事に繋がりますよね！　「Rush」の合コンセッティングサービスで、心機一転、新しい出会いに飛び込んでみましょう！

今回のお試しモノ…

・Rush- 合コンセッティングNo.1サービス

■ お試し隊が行く！一覧へ
