http://news.livedoor.com/article/detail/4835806/
2010-06-21T09:30:00+0900
突撃！　木下優樹菜さんが、美脚キープの為にしているケアって？
　これからの暑い季節、薄着のオシャレを楽しみたい女性にとって、ムダ毛はしっかりケアしたい天敵。"ボディソープなしでソレ〜る"でお馴染みの、「シック イントゥイション」は簡単・優しい・キレイな仕上がりが得られる、優れモノ。4枚刃＋モイスチャーソープの黄金タッグは、お肌をつるつるに仕上げてくれます。

　「シック イントゥイション」のTVCMで銭湯をランウェイの様に歩くのは、"美脚No.1"の木下優樹菜さん。CMキャラクターに決まった時は「昔から実家で使っていて良かった！」と、とても喜んだそうです。今回は、木下さんに、普段お風呂で行っているケアや、「シック イントゥイション」のお気に入りポイントなどを伺いました。


——「シック イントゥイション」のTVCMを撮影してみての感想は？
木下：CM撮影は、いつも緊張しますが、今回のCMは特に女の子みんなでイキを合わせるのが大変でした。


——苦労されただけあって、ファッションショーの様なキュートなCMに仕上がっていますね。美脚な木下さんですが、過去にムダ毛のお手入れ中失敗してしまった事はありますか？
木下：肌がカサカサして、何度も肌を切った事があります。実は昔、撮影の時にそり残しがあったという恥ずかしい経験も…。


——肌を傷つけず、それでいて、ムダ毛をしっかりとケアできる「シック イントゥイション」はまさにピッタリなアイテムですね。
木下：私はめんどくさがり屋なので、濡らしてすべらしたら、すぐそれるから良いです。全然肌が痛まず、仕上がり"ツルすべ〜"なので皆さんにぜひ使って欲しいです。


——色がパステルカラーな所も高ポイントですよね。
木下：私はベビーピンクのタイプが好きです。お風呂にあるとカワイイ！


——お気に入りのお風呂タイムのすごし方はありますか？
木下：ハワイアンのBGMを流して半身浴をしています。


——美脚を保つ為に、毎日しているケアはありますか？
木下：常にボディクリーム塗っています。いい香りのするボディクリームを塗るとさらに心地良いです。

　お風呂で好きな音楽をかけてリラックスしたり、いい香りのするボディクリームでケアを楽しむ事も、木下さんの美脚を保つ秘訣の様です。テクニック要らずで、つるつるスベスベな肌をゲットできる「シック イントゥイション」で、木下さんのように楽しみながらする、ムダ毛ケアをはじめてみませんか？

・才職兼美 × シック イントゥイション - 特集ページ
