http://news.livedoor.com/article/detail/4903439/
2010-07-23T21:30:00+0900
SHIHOさんが、南国の心地よい風を満喫して走る「グアム ココ ロードレース」に挑戦！　
　モデルのSHIHOさんを招き、アディダスジャパンがスポンサードする駅伝・ハーフマラソン「第5回 グアム ココ ロードレース」の記者発表会が23日、東京・原宿で行われました。

　ランニングはもちろんのこと、ヨガやサーフィンなど色々なスポーツを楽しんでいるSHIHOさんは、「Team adidas“BE FASTER”」の一員として駅伝に参加することになりました。スポーツ万能のタレント清水圭さん、元マラソン選手でシドニーオリンピックにも出場した市橋有里さん、ランニングスペシャリストの安喰太郎氏の4人で結成されたゲストチームは、一般の参加者とともにスピードを競います。

　速さを競うチームとして結成された「Team adidas“BE FASTER”」。スピードを競うことは今日まで知らされていなかったというSHIHOさんは、「ちょっとビックリしちゃって…。練習方法を変えて挑まないと、連帯責任ですから」と話していました。

　日本から一般参加するチームが「Team adidas“BE FASTER”」より速いタイムの場合には、全てのチームにアディダスよりオリジナルノベルティがプレゼントされるため、「できれば沢山の人にノベルティをプレゼントしたいという気持ちと、でも負けたくな気持ちと半々なので、その微妙なところを楽しみたい！」とコメントしていました。

　そして、SHIHOさんにピッタリの練習シューズをセレクトするために、フットスキャンシステムを試してみると、ウェアと同系色のペディキュアが塗られた素足を披露し、ピョンピョンと飛び跳ねるようなキレイなランニングフォームを披露。

　マットの枠内を飛び出して、測定不能というハプニングもありましたが、スキャンした画像をもとに、アドバイザーから「膝とかかとに負担がかかっている」と指摘されると、「トレーナーに言われるんです〜」と驚いた様子でした。ピッタリのシューズを履いたSHIHOさんは、「地面にペタッって感じです！」と履き心地には満足気でしたが、「色はナチュラルにしたいな」とコメントしていました。
　
　美しい海岸線を眺めながら、南国の心地よい風を満喫して走ることができる「グアム ココ ロードレース」は、レース未経験の女子でも参加しやすい大会です。レース自体は午前中で終了するので、午後からはフリータイムだから、グアムを満喫する気分で、気軽に参加してみてはいかがでしょうか？

【大会概要】
「グアム　ココ　ロードレース」
開催日時：2010年10月17日（日）　5:00スタート
競技種目：（1）ハーフマラソン　（21.0975km）
（2）駅伝 （21.0975km ・ 4人1チーム）
（1区：5.38km／2区：5.15km／3区：5.15km／4区：5.41km）
開催地：グアム

エントリー＆料金 
第1次受付　：　6月1日（火）〜9月10日(金)まで
料金：ハーフマラソン 7,000円
駅伝 14,000円
第2次受付　：　9月11日（土）〜10月1日(金)まで
ハーフマラソン 8,000円
駅伝 16,000円
問い合わせ：グアム ココロードレース日本事務局（株式会社トスプランニング内）
TEL：042-540-1529

■関連リンク
・グアムココ・ロードレース - グアム政府観光局ー
・アディダス　ジャパン - 公式サイトー
