http://news.livedoor.com/article/detail/4652307/
2010-03-11T12:30:00+0900
宮坂絵美里が“美”をレクチャー　「ビューティ・キャンプ・メソッド 2010」
　先日行われたばかりのミス・ユニバース・ジャパンの最終選考。グランプリに選ばれた板井麻衣子さんや、他の出場者を見て「私もこんな素敵なスタイルになりたい！」と願った女子も多いのでは無いでしょうか？　そんな美を追求する全ての女性に贈る、ミス・ユニバース・ジャパン事務局完全監修のHOW TO DVDが話題を集めています。

　「MUJ(R)監修 ビューティ・キャンプ・メソッド 2010」は、2009ミス・ユニバース日本代表の宮坂絵美里さんが、ミス・ユニバース日本大会、世界大会に出場する前に必ず経験する“美を追求するプログラム”を、実際の経験を生かし実践しながらわかりやすく解説したDVD。宮坂さん自身の経験談やエピソード等のインタビューも組み込まれ、ここでしか知る事の出来ない情報が魅力的です。

　しかも、今作品には「2011ミス・ユニバース・ジャパン」への応募に必要な「エントリー・シート」が封入されている為、「美しくなって、舞台に立ちたい！」という願いを持つ女性にはピッタリ。タワーレコード全店で購入するとオリジナル特典として「TOWER　RECORDS×ミス・ユニバース・ジャパン コラボミラー」が先着で贈られるので、美を研究したいあなたは、店頭に急ぎましょう！

■関連リンク
・宮坂絵美里オフィシャルサイト

・タワーレコード×ミス・ユニバース・ジャパン
