http://news.livedoor.com/article/detail/5367555/
2011-02-24T12:30:00+0900
史上最大の奇跡を起こす“乙女エッセンス”
　大好きな彼と幸せになりたい！　いつか奇跡が起こるのならそう信じている女子は多いかもしれません。でも、奇跡を信じてはいても時々訪れる不安や悲しみはどうしたらいい？　そう悩んでしまうのも乙女心ですよね。

　そんな女子におススメの本が、「史上最強の乙女のバイブルコレクション」第4弾。著者は、「魔法のプリンセス　レッスン」でおなじみの上原愛加さん。今回は写真集のようなポエムのようなどのページをめくっても、プリンセスの世界で本当にキュート。「自分のすべての感情に向き合う」というなかなか難しいテーマなのですが、かわいい上原さんの写真とふんわりしたポエムだから、受け入れやすく表現されています。

■史上最大の奇跡を起こすヒミツ
1.待って
毎日の中で、乙女エッセンスを加えながら自分の乙女の魅力を高めること

2.きたものを
偶然やたまたまを通じてグッドタイミングで出逢ったものを

3.受け取る
自分の感覚を信じて、なんとなく幸せになれたり、心地よさを感じたら受け取る。
1〜3を繰り返すこと。

　乙女の魅力はどうしたら素敵に輝くのか悩んでいる女子のみなさんも、まずはこちらのステップから始めてみてはいかがですか。そうすれば、毎日が安心できて楽になり、運命の恋も夢も花開いて史上最大の奇跡が起こるのも近いかも？！

あなたの願いは絶対叶う！史上最強の乙女のミリョク。 (セレンディップハート・セレクション)
