http://news.livedoor.com/article/detail/4942466/
2010-08-12T15:49:00+0900
友近千鶴の運命相談
みなさん、こんにちは。
このブログを始めて1ヶ月。
もともとは5月末日が悩み相談の締め切りでしたが、
ブログを始めるにあたって、月に5名様まで、
このブログで悩みを受け付けることにさせていただきました。

最近になってご相談のお手紙も続々と届くようになったのですが、
5月までに送っていただいた方のお悩みを優先させていますので、
新たなお悩み相談のお答えはもうしばらくお待ちください。

暑い日が続きますが、みなさん、ご自愛くださいね。

では、今日のお悩みです。


【相談内容】

私は1年半ほど前に仕事を辞め、ただ今求職中です。

仕事を辞めるのは2度目で、次に仕事につくときは失敗したくないという思いもあり、また、実家にいるためつい甘えてしまっています。

前職は職場になじむことができず、たくさん注意や怒られることもありましたが、「私のために言ってくれている」と思っていました。でも空回りばかりしてしまい、結局辞めてしまいました。

父親が介護施設にお世話になっているので、しっかりしなくてはと思うのですが、悪いほうにばかり考えが向いてしまい、今では私を使ってくれるところはないのではないかと思ってしまいます。また、恥ずかしい話ですが、今頃になり自分が何をしたいのかわからなくなってしまっています。

今までは事務系の仕事ばかりでしたが、本当にこれでいいのかと思ってしまうのです。だからといって新しく何かをしようとか、何かをしたいとかいうのが思いつきません。今からでは遅いのではないかと思ってしまうのです。

私が甘えているだけだと思うのですが、何かアドバイスをいただければと思いお手紙させていただきました。どうかよろしくお願いいたします。（愛媛県　Tさん（女性）　38歳　A型）

【お答え】

再スタートは全然遅くないです。自分の考えをしっかりまとめて、目標をきちんと決めれば今からでも十分オッケーです。

事務的なお仕事はあなたには向きません。あなたは営業向きです。もしかしたらあなたは今、人間嫌いになってるかもしれません。でも本当は人間を好きになるタイプなんです。だから外向きのお仕事が向いています。

そしてゆくゆくは、何かお店を始めることになると思います。だから今からいろんな人脈をたくさん作ったほうがいいですね。

考えすぎなところがあるので、もっと気楽に生きてください。周りの人はそんなに何も思っていませんから。

・友近千鶴の幸せアドバイス「自分が変われば運命が変わる」 - livedoor Blog
