http://news.livedoor.com/article/detail/4595989/
2010-02-10T10:50:00+0900
“恋愛相談師”マーチン先生に聞く！　上手な気持ちの伝え方
　今年のバレンタインデーこそ片思いを卒業したい。いつも彼氏の途切れないあの子や、結婚して幸せになっているあの子のように私も恋愛上手になりたい！　一体どんなテクニックがあれば恋愛上手になれるの？　そこで、今回のお試し隊ではその秘訣を聞くべく、恋愛相談のプロフェッショナル“マーチン先生”を講師に迎えたDHC文化事業部主催「パートナーLoveシップ　〜今年のバレンタインデーで、あなたも両思いに…！」に参加してきました。

　男女混合のセミナーで、マーチン先生に指名された人が、用意された質問に対しての答えを発表していく参加者一体型となり盛り上がりました。そして、明るいマーチン先生からは、とっても前向きですぐにでも使えるアドバイスをもらってきました。

　マーチン先生の大人気メルマガの投票コーナーで実施された「女の子は、初デートから手を繋いで欲しい？」の結果を元に恋愛指南がスタート。投票結果は、「はい」が79人、「いいえ」が58人、「その他」が21人でした。そして、なんと「いいえ」に投票した58人中、コメントもしたのが49人も！　その結果を受けて「約9割の人が、否定する事に一生懸命な人が多いですね」とマーチン先生はお話してくれました。

　耳が痛い人も多いかもしれませんね。否定してばかりではなく、肯定的な姿勢がうまくいくコツだそうです。せっかく恋愛をしたいのであれば、肯定する事を覚えていくのが先決なようですね。では、上手に気持ちを伝えたければ何かコツはあるのでしょうか？　
 
■上手な気持ちの伝え方
1）デートで手を繋ぐコツは？
シチュエーションを上手に利用するといいようです。高低差を利用したエスカレーターや、移動の立ち上がる際にさりげなく手を差し出しとスムーズにいくようです。

2）気持ちを伝えるなら、メールや電話よりも会って伝えるのが良いの？
会って「言える」と思う人はそのままでいいのですが、伝える事が大切なので、直接だと自信がもてない時は、方法にこだわらなくてもいいそうです。自信がない人には、手紙が最適なようですよ。何度も書き直しが可能ですし、相手にとっても後で読み返す事ができるので、心を動かすにはピッタリかもしれないですね！

3）どんな言葉で気持ちを伝えたら良いの？
「□□だから“○○”したい」という点を伝えるのが大切なんだそうです。「一緒にいて楽しい」から、“付き合いたい”。「好き」だから“付き合いたい”というように、相手への好意を伝えてからお付き合いしたいという意思も同時に伝えましょう。

4）バレンタインデーにプレゼントは何を贈ったら良いの？（チョコとメッセージカードは必須）
相手の為を考えると、ハズレのプレゼントを贈りたくないという気持ちが大きくなりがちですが、それよりも自分で考えて最高だと思える物をプレゼントするのがいいそうです。それと、サプライズもおススメなようです。相手が喜ぶ顔を想像しながらサプライズを準備すれば、贈る側も楽しめていいですよね！

5）バレンタインデーにチョコとメッセージカード（19日〜21日の食事の誘い）、プレゼントを贈りましたが、18日になっても何の連絡もなかったらどうしたら良いの？
必ず一度は、フォローを入れましょう！　メールで「この3日間はどうですか？」と聞いてみるのがいいようです。電話の場合、相手が出てくれない事も考えられるので、ここは一度メールで聞いてみるのが安全なようです。それでも残念ながら返事がないという場合には潔く諦めましょう！

　保留にしている相手の気持ちについてマーチン先生は、

1.行く事自体が嫌だと思っている。その事を伝えるのも嫌だ。
2.どうしようか迷っているだけ。

　この2パターンに分かれるのだと言います。もしかすると、フォローする事でうまくいく事もあるかもしれないですよ。つい、悲観的に考えてしまっては、「1」の気持ちだから返事がないのでは？　と思ってしまいがちですが、「良い勘違いならしていいんですよ。迷っているだけの「2」であると祈りましょう。」と笑って話してくれました。

　最後に、上手に気持ちを伝えて実らせるにはどうしたらいいのでしょうか？　マーチン先生曰く「雰囲気」がとても大切なんだそうです。

1）盛り上げる事
ノリ良く、元気良く笑顔を絶やさない事。

2）デリカシーのない発言をしない
相手の気持ちを盛り下げない事。

3）意味不明な話をしない。
相手に何がいいたいのかわからない話は避ける。

　雰囲気に加えて、タイミングもとっても大事なんだそうです。確かに、恋愛に「勢い・タイミング」は欠かせない要素です。恋愛上手になる為に、特別難しい事をしなければダメという訳ではないんですね。気持ちを伝える事に一生懸命になりすぎてしまうと、せっかくのチャンスも台無しですしね。相手が受取りやすいように、気を回す余裕も大事ですから、雰囲気の良い時がタイミングだと心得て、明日からは恋愛上手な愛され女子街道をひたすら突き進んで幸せなバレンタインデーを過ごしましょう！

■関連リンク
・DHCカルチャースクール
