http://news.livedoor.com/article/detail/4936172/
2010-08-09T18:30:00+0900
長野で見つけた、“隠れ”人気パワースポットと意外なご当地グルメ
　毎日暑い日々が続き、汗をかきかき仕事している時に訪れたいのは避暑地。東京から新幹線で2時間程度で行くことが出来る長野は、“プチ旅”にピッタリな場所です。夏の長野県というと、軽井沢を思い浮かべるのでは？　確かに軽井沢にはゴルフ、アウトレットモールでショッピング、美味しいハーブグルメなど女子にとって魅力的なポイントが盛りだくさん。でも、せっかくなら今年は一味違う長野県を楽しんでみませんか？


話題のパワースポット、ゼロ磁場

　伊勢神宮や、明治神宮の清正井など、ブームを経てすっかり定着した女子のパワースポット巡り。「長野県にパワースポットなんてあるの？」と疑問に思う人も多いかもしれませんが、今や全国各地から大勢の人が訪れているのが、伊那市にある分杭峠（ぶんぐいとうげ）です。南アルプスの伊那山脈の峠の一つで、標高1,424mの地点にありますが、お社がある分けでも無く、あるのは至って普通の“道”。

　そもそも、分杭峠が有名になった理由は、周辺が「ゼロ磁場」という特異な空間であるから。皆さんも、神社やお寺に行ったり、パワーストーンを身につけることで“気”を感じることがあるはず。逆に、物事がうまくいかない時「気の巡りが悪い…」と思うこともありますよね。“気”をつかさどる場所「気場」が、「ゼロ磁場」で発見されいちやく有名になったわけです。

　確かに、「ゼロ磁場」に近づくに従って、綺麗な空気がさらに澄んだ様に感じられ、気分はスッキリ、リフレッシュ。山の上にあるので、適度な運動も出来てすっかり、美しい“気”を体内に取り組むことができました。山道は、石も大きく危険なので、必ず歩きやすい靴で訪れてくださいね。



牧場生まれのチーズがとろける、極上マルゲリータ

　続いて訪れたいのは、2007年のNHK大河ドラマ「風林火山」でロケ地に使用された、北白樺高原の「長門牧場」。自家産の牧草を使って乳牛200頭を飼育する、広大な土地が魅力的です。「バターづくり」や「アイスクリームづくり」、「乗馬体験」など、子供から大人まで楽しめるイベントも盛りだくさんですが、女子的に注目なのは、自家製の乳製品をその場で楽しめるレストコーナー。濃厚で牛乳の味がしっかりとした、一番人気のソフトクリーム（300円）や、目の前の窯で焼き上げるマルゲリータ（1,300円）は、自然の旨みがギッシリ。アイスクリームやナチュラルチーズも販売されているので、おみやげもバッチリ調達できます。



意外な長野名物　絶妙！　あんかけ焼きそば

　長野のご当地フードと言えば、お蕎麦。東京の日本酒の〆にいただく、上品な蕎麦とは違って、長野の蕎麦はボリューム大。太打ちで固めの麺は、噛めば噛むほど蕎麦の風味を感じられ、長野を訪れる度に食べる人も多いのでは？　しかし、長野にはもうひとつ、意外な名物ヌードルが存在するのです！　それは、「あんかけ焼きそば」。長野県の中でも、佐久市と上田市に有名店が多く存在しています。

　パリパリの麺にアツアツの具だくさんあんかけがかかった、中華の人気メニュー・あんかけ焼きそばですが、長野のあんかけ焼きそばは、ガッツリとした中華テイストでは無く、塩味のあんかけが特徴。中でも、上田市の「福昇亭」のあんかけ焼きそば（600円）は、開店と同時に行列が出来る人気メニュー。キャベツ、タケノコ、玉ねぎをの優しいあんかけに仕上げ、チャーシューと錦糸卵、グリンピースが乗っています。これに、からしを溶かした押すをかけて食べるのですが、“パリパリ”と“しっとり”と中間の麺が絶妙。他では味わえない、独自の味は一度トライしてみる価値アリです。

■福昇亭：長野県上田市中央2-9-2、営業時間：11:30〜15:00 16:30〜19：00、定休日：水曜、第3火曜


・「3日でリセット！プチ旅デトックス」特集 - 豪華台湾旅行が当たる！
