http://news.livedoor.com/article/detail/6844976/
2006-08-10T18:35:00+0900
男に捨てられる女の特徴／100年の恋も冷める女の態度など−【お気に入り登録記事】週間ランキング
Peachyアプリを利用している皆さま、アプリの「お気に入り」機能は使っていますか？

「お気に入り」とは、「あとでまた読みたい！」と思った記事を登録すると、読みたいときにいつでもその記事を呼び出せちゃう便利な機能です。つまり、「お気に入り」の数が多いほど、読者の関心をひいた記事ということ。

それでは、先週（2012年8月2日〜8月8日）最も多く「お気に入り」登録された記事TOP5をご紹介します！

第1位：こんな女は捨てられる！男性が疎んじる女性とは

この世に無償の愛などめったに存在しない。
ましてや男女の愛など、有償の愛の最たるものである。

時代やカップルによって与え合うもの、求めあうものは変わってくるが、往々にしてオンナがオトコに求めるのは安心、安定である。
経済的安定であったり、愛情とＳＥＸの安定供給であったり、オンナがオトコに求めるのはこれに尽きるのである。

第2位：気をつけて！男性が嫌う女性の態度10選

女子力を日頃から磨いているみなさん、男性の視線を気にしていますか？多くの方は気にしていると思いますが、実際のところ、男性は女性のどんな態度を嫌がるのかご存知でしょうか。結構細かいとことを気にしている男性は多いものです。

筆者は男性の立場として、こんなことされたら100年の恋も冷めてしまうかも、という女性の態度をお伝えしますので、参考にしてください。

第3位：1か月−10kg！確実に痩せるダイエットプログラムが明らかに

8月1日発売の雑誌「Popteen」9月号は、「夏休みガチヤセダイエットプログラム31DAYS」を特集。しっかり守れば1ヶ月で10キロ痩せを叶える夢のダイエットプログラム表が公開された。


第4位：ムダ毛処理3つの注意ポイント

夏は薄着になるし、毛の処理に気を抜けない季節。特に「水着を着る！」なんてことになると、もう前の日は大変だったりしませんか？　そして、ちゃんとしたつもりでも意外と見落としがあったりして…。そこで今回は、みなさんが見落としがちなムダ毛処理の注意ポイント3つをご紹介します！　意外なトコロに、毛が…。

第5位：混ぜて焼くだけ！いちごのクラフティ

フランス・リムーザン地方発祥の家庭的なおやつ、クラフティ。プリン生地に粉を混ぜ、それを果物にかけて焼いたようなお菓子です。粉の割合によって食感が変わり、トロッとしたプリンに近いものからむっちりタイプまでさまざま。

以上、Peachyアプリの「お気に入り」登録数ランキングでした！

■関連記事
「お気に入り」機能の使い方を知りたい方は以下の記事もチェックしてみてください！
【iPhone版】新しくなった♪Peachyアプリの使い方
※追記しました 【Android版】 新しくなった♪Peachyアプリの使い方
