http://news.livedoor.com/article/detail/4555381/
2010-01-18T20:15:00+0900
バレンタインの成功を左右する？　ラブカードで恋愛成就
　バレンタインを機に、大好きなあの人に気持ちを伝えたい。そんな時は、誰でも緊張するものですよね。フラれてしまったらショックだし、どうせ告白するなら、やっぱり恋人としてお付き合いしてもらいたい！　高まる気持ちを抑えきれないあなた、まずは、可愛いカードに思いを込めて、成功祈願をしてみませんか？

　ホテル ユニバーサル ポート（大阪）では、バレンタインに向けて、様々なキャンペーンを開催中です。恋の願いごとがある人のためには、「ラブボード」がオススメ。願いごとを「ラブカード」に書き、ラブボードに赤い糸で括り付けておくと、縁結びで有名な神社「愛染堂勝鬘院」 に奉納してくれるという嬉しいサービスです。

　また、カップルのために、1階ロビーの特設ステージに撮影用のフォトボードを設置。ボードの前に立っても後ろに立ってもハートが二人を包み込んで写るようにデザインされており、用意されたセルフタイマー台で、誰にも気兼ねなく撮影することが可能になっています。

　あの人との2ショット写真に憧れるなら、まずは恋愛祈願から！　恋を叶えたいお友達と一緒に書いて、お互いの悩みや必勝法を相談しあうのも良いですね。神頼み＆女の子パワーで、今年のバレンタインをハッピーにしちゃいましょう。

■関連リンク
・ホテル ユニバーサル ポート

☆才職兼美 バレンタイン特集 2010
