http://news.livedoor.com/article/detail/5205389/
2010-12-16T09:45:00+0900
カラーセラピスト石井亜由美さん「上手な黒の使い方で、恋も仕事も運気アップ！」
「目は口ほどにものを言う」という言葉があります。目はその人の心の状態が表れやすいところですので、常に心の状態をポジティブにハッピーにしておきたいものです。また、美しい目元には、男女問わず多くの人が惹きつけられるもの。恋愛や仕事で成功している人ほど、アイメイクに力を入れています。メイクの仕方が、運を左右すると言っても過言ではありません。

開運メイクのポイントは、輝きのあるアイメイクをすること、アイシャドウには女性としての運気を開花させる、「ピンク＆ゴールド」は外せません。なぜなら、その2色は愛と財という、人が幸せになるために欠かせない色だからです。

まぶたにベビーピンクとゴールドのアイシャドウをW使いで、混ぜて塗ってみましょう。また、目尻にそのベビーピンクを軽くのせておくと、恋愛体質になるといわれていますので、良縁が宿りやすくなるでしょう。ちなみに、目の下のキワの部分にピンクをのせておくと、昔から子宝に恵まれやすくなるとも。逆にNGカラーとしては、良き男性か見極める力が鈍る青や、総合的に運気を下げるグレー。

また、素敵な男性を魅了していくためには、マスカラの色も大切。黒は色彩心理学的には「拒絶」を表しますので、相手とコミュニケーションしにくくなります。マスカラもアイラインも、温和で優しい印象をもたらす、樹木のようなダークブラウンがオススメ。また、深みのある目元にしたいときは、モスグリーンや深緑などを。女子力を呼び覚ましたいときは、女性ホルモンが活性化しそうな赤ワインの色である、ボルドーを。

しかし、「でも、黒を使わないと目元がぼんやりしそう…」と不安な方も多いのでは？　そんな時に“使える”のが、「サークルタイプ・コンタクトレンズ」の黒。印象をきわだたせ、目元をしっかりと締めてくれるので、ビジネスシーンにも活用出来そう。

そして、レンズ選びにもワンポイントアドバイス。黒のみのレンズよりも、少し色味が加わった黒は肌なじみがよく、浮いた印象を与えません。特に日本人になじみが良いのが、黒に“パープル”がブレンドされたカラー。上品で神秘的な目元になり、男性はその美しい色の力に心が奪われてしまうでしょう。カラー風水的に、黒にパープルが入ると浄化され、優美で一目置かれる存在になります。

ぜひ、良い恋愛を手にするために、美しい目元を維持してください。その結果、ご自身の美しさに自信が持てて、良き男性を引き寄せられるでしょう！

・【特集】脱・変わり映えのしない女

石井亜由美さんプロフィール

日本パーソナルカラー協会会員　　　　
日本アロマ環境協会認定　アロマテラピーアドバイザー
英国オーラソーマ社認定・カラーセラピスト
トークサロン・知的美人塾・主宰（文化人・マスコミの人のサロン）

20代前半の頃から「色彩と旅」をライフワークとしており、現在はカラーセラピストとしての視点から、女性誌やフリーペーパーへ。イメージアップやコミュニケーションに関する執筆活動を行っている。色彩心理学をベースにしたイメージアップやコミュニケーションマナー、売り上げを伸ばすカラーマーケティングなどのテーマで行う講演は全国の企業や各種団体で好評を博している。

・カラーセラピー,サクセスカラー,パーソナルカラー診断：ハートフルカラー
