http://news.livedoor.com/article/detail/5631445/
2011-06-13T22:11:00+0900
タイプ別で選ぶ「ガール」のためのオススメアプリ／スマホ女子特集（前編）
Android版
ダウンロード：iPhone版

「ガール」のためのニュースは「Peachy（才職兼美）」アプリでGET！

いかがでしたか？「女性」といってもタイプはさまざま。それぞれのタイプに合ったアプリを探して、「スマホ」生活を楽しんでください！
「Peachy」では、「才職兼美」としてリリース済のアプリも近日中にバージョンアップし、さらに楽しいコンテンツをアプリで提供していく予定です。バージョンアップは簡単に行えますので、まずは現行のバージョンをダウンロードしてお楽しみください！

女性向け総合ニュースアプリが近日リニューアル！
ファッション、ゴシップ、恋愛、コスメ、エンタメなど、「女性」のためのニュースを、毎日無料で配信する総合ニュースアプリ「才職兼美」が、「Peachy」版として、「Android版」「iphone版」近日バージョンアップいたします！バージョンアップは簡単に行えるので、まずは現行バージョンをお楽しみください！

ダウンロード：Android版
ダウンロード：iphone版



（イラスト：米沢儀美　取材・文：中納礼）

■関連記事
気分で着せ替え！今年の夏はスマホカバーで差をつける／スマホ女子特集（後編）
