http://news.livedoor.com/article/detail/6138243/
2011-12-26T10:00:00+0900
離婚する？しない？ 妻・沢尻エリカに必要だった5つのこと
今年話題の恋愛・スキャンダルニュース＜1月＞

早いものであの報道からも1年弱。
今年の1月23日に女優の沢尻エリカさんは、夫・高城剛さんと離婚に向け話が進んでいると発表しました。まさに、寝耳に水だった高城さんは「離婚合意と勝手に発表されて、正直驚いている。今日の話は、また寝耳に水。話がコロコロ変わるので、もう面倒見切れません」と別れる別れない、のすったもんだで、離婚のXデーだった「5月16日」も延期。
現在まで、高城氏との婚姻関係は続いているようですが、事実上は別居状態になっていると各種報道が伝えています。

そんな自分勝手に勘違いされがちな、お嬢様気質の沢尻さんに是非とも見て欲しい記事がこちら。

「知っておくと人生に役立つ「夫が妻に求めていること」5つ」[前編]、[後編](『Menjoy!』 メンジョイ)

この記事によれば、妻が知っておくべき5つのこととして、
■1：性的充足
■2：遊び仲間であること
■3：魅力的であること
■4：内助の功
■5：称賛の声
を挙げていますが、沢尻さんにどこが欠けていたのかは闇の中。(魅力的であること、では無いと思いますが...)

もし、あなたが旦那さんに対して尽くしているけれども、なかなか喜んでもらえないと感じているのであれば、もう一度このポイントを見なおしてみてください。

■関連記事
沢尻エリカ、高城剛氏が離婚に正式合意したことを報告

沢尻エリカ、飛行機はエコノミークラス以外乗ったことない

沢尻エリカの離婚合意発表について夫・高城剛氏がコメント

芸能記者“エリカ様”を正月返上マーク！

スペイン男　沢尻エリカが世界美人女優50人に入ると聞き驚く

復帰秒読みの沢尻エリカに起きた大誤算　高城氏が仕組んだ″復讐劇″とは
