http://news.livedoor.com/article/detail/5113373/
2010-11-02T18:20:00+0900
仲間由紀恵さん、“生徒”亀梨和也さんを「大人の魅力が出てきた」と絶賛
　11月に入り各地のイルミネーションが点灯されると、グっと高まるクリスマス・シーズン。女子の皆さんは彼へのプレゼント、そして彼におねだりするプレゼントの目星はついていますか？　「男性って何を貰ったら嬉しいんだろう？」「毎年アクセサリーやバッグじゃマンネリ…」とお悩みの皆さん。今年は“美容家電”のプレゼントはいかがでしょうか。

　2日、ザ・ペニンシュラ東京にてPanasonic Beauty「キレイを贈るクリスマス」キャンペーンの発表会が行われ、イメージキャラクターの仲間由紀恵さんと亀梨和也さんが登場しました。仲間さんは「ナノケア」シリーズ、亀梨さんは、「ラムダッシュ」のCMでお馴染みですが、2人もプライベートで商品を愛用しているそうです。

　特に、仲間さんは美しい黒髪の秘訣である「ナノケア ヘアードライヤー」をお友達にプレゼントしたことがあるそうです。実は、最近仲間さんの様に“美容家電”を大切な人にプレゼントする人が増加中。夜寝たままお肌のケアを行える人気の「ナイトスチーマー」を「プレゼントされた」と回答した人は、3年前には使用者全体の12%でしたが、現在は28%と、4人に1人以上がプレゼントされている事が分かっています。

　パナソニックが女性約100名に「定番以外でプレゼントして欲しいものは？」と聞いた調査では、「美容家電・エステ機器」を回答した人が36%とダントツの1位。実用的でありながら、自分を美しくしてくれるアイテムに人気が集まる結果となりました。彼にもらったプレゼントで、彼の為にもっと美しくなりたい！　そんな女ゴコロがこめられているのかもしれませんね。

　Panasonic Beauty「キレイを贈るクリスマス」キャンペーンでは、本日2日から2010年12月31日（金）までの期間中、202名に素敵なプレゼントが当たるチャンスが。中でも、仲間さんがプロデュースした「オリジナルデコ ラムダッシュ」、亀梨さんがプロデュースした「オリジナルデコ スチーマー」は世界に1つしかない、超レアアイテムです。

　亀梨さんをイメージして、「ラムダッシュ」のデコデザインをしたという仲間さんは「大人の魅力が出てきた亀梨さんにピッタリな、豪華で格好良いデザインにしました。5年前、初対面だったドラマの撮影では“演技の経験があまり無いんです”と初々しい表情を見せていた子が、みるみるうちに大きくなり、先生は嬉しいです！」と、ドラマ「ごくせん」のキャラクター“ヤンクミ”の表情を一瞬のぞかせました。

　一方の亀梨さんは仲間さんについて「きれいなお姉さんだけど、キュートな一面もあって、ドラマの撮影時には生徒役の皆で“マジでカワイイよね”って話していました」と当時の思い出話を語りながらも、「美容家電のプレゼントって、他のプレゼントよりも相手と近くなれるというか、愛情を感じます」とコメント。司会者から「亀梨さんはこのラムダッシュを誰に贈りたいですか？」と尋ねられると「聖（KAT-TUNのメンバー田中聖）が、新しいの欲しがってるんですよ。でも、贈るかどうかは考えます（笑）」と会場の笑いを誘っていました。

　本日からオープンしたPanasonic Beauty「キレイを贈るクリスマス」特設サイトでは、プレゼントキャンペーンの詳細の他、彼や彼女に欲しいアイテムを“おねだり”出来る「おねだりグリーティング」機能も。あなたも、LOVEメッセージ付きで、可愛く彼におねだりしちゃいましょう！

・Panasonic Beauty「キレイを贈るクリスマス」 - キャンペーンサイト
