http://news.livedoor.com/article/detail/4476190/
2009-12-08T18:30:00+0900
「クリスピー・クリーム・ドーナツ」が玉川高島屋S・Cにやってくる！
　大人気のドーナツ＆コーヒーストア「クリスピー・クリーム・ドーナツ」が、クリスマス直前の12月21日（月）、玉川髙島屋S・C南館B1にオープンします。

　座席数が63席もある広いイートインスペースは、お友達とおしゃべりしながらゆったりと寛ぐことができそう。もちろん、「クリスピー・クリーム・ドーナツ」名物の、ドーナツが作られる過程も見ることができます。今後、お子様連れのお客様を対象に、ドーナツ作り体験なども企画されているそう。クリスマスのホリデーシーズンに向けて、期間限定メニューや玉川店限定オリジナルグッズなど、気になるキャンペーンもいっぱいです！

☆「ホリデー ダズンボックス」
2,000円 （12個入り）
12月21日（月）〜25日（金）期間限定販売

雪だるまの形がかわいい「スノーマン」をはじめ、「ホリデー クランベリー リング」「スノー クランベリー ティー」の期間限定ドーナツが入ったセット。クリスマスギフトやパーティにオススメ！

☆「オリジナルマグ」入りギフトバッグ
1,500円 ※玉川髙島屋S・C店限定カラー
12月21日（月）〜数量限定販売

ホリデーシーズン限定のオリジナルマグ入りギフトバッグは、玉川店限定カラーのオフホワイト。

■関連リンク
・玉川髙島屋S・Cホームページ
