http://news.livedoor.com/article/detail/5677615/
2011-07-04T10:40:00+0900
【終了しました】【第二弾】ダメージの気になる髪に「サイオス リペアインテンシブケア」50名様にプレゼント！
前回、皆さんの「髪のお悩み」をtwitterで募集したところ、なんと約700件もの意見が寄せられました。そのなかでもダントツで多かったのが、「髪のパサつき・傷み」「ハネ・広がり」「うねり」でした。「艶のあるサラサラヘアーにあこがれる」という声もあり、多くの女性が自分のヘアスタイルに納得いかないことに悩んでいるようです。

そこで、女性に「ヘアケアやヘアスタイルについて、どのくらい意識しているのか」ロングヘアーの女性3名に聞いてみました。

きれいに腰まで伸びたロングヘアーKさん（24才）は、ロングヘアー歴7年。
「長さもありますし、毛先が傷みやすいので、シャンプーやコンディショナーはちゃんと選びたいなと思っています。けれど、何がいいか分からなくて、美容師さんに聞いていろいろ試したりしています。とにかく健康的な髪を目指したい。」

また、ロングへアー歴2年のHさん（27才）は、シャンプーを選ぶポイントについて、「けっこう香りを重視します。いい香りが残ると気分が違いますね。あとは、やはり毎日使う消耗品だから、“安さ”は大事なポイント。」と話してくれました。

ロングヘアー歴10年以上というOさん（31才）は、ヘアスタイルについて、「ダメな日は結局まとめてしまう。だから、バサーッと広がる雨の日は嫌い。髪のスタイリングで一日のテンションが変わる。」

「髪がスッとまとまった日のあの一日の気分の良さは、何とも言えないです。」という意見には全員が強くうなずいていました。
3名にお話を聞いて、ヘアスタイル一つでその日の気分を左右してしまうほど、女性にとって大事なポイントであることがうかがえました。

パサつき・広がりなど髪のダメージは、カラー、パーマ、ドライヤー、紫外線と日々避けられないものが原因で蓄積されます。「サイオス リペアインテンシブケア」は、ダメージの気になる髪に特化した補修シャンプーです。毛髪成分に近いアミノ酸・ケラチンを配合し、髪の深部まで浸透して、空洞部分を蜜に補修。健康な髪本来が持つ美しさを引き出し、指どおりのなめらかな髪へと導いてくれます。

また、基本性能に徹して、余分な成分をそぎ落とし、パッケージやラインナップもシンプルにすることでコストダウンに成功。さらに、通常500mlの約1.5倍、大容量750mlの店頭展開で圧倒的なコスト・パフォーマンスを実現し、高品質をリーズナブルに提供しています。価格にもこだわる女性に、優れたアイテムとなるのは間違いないのではないでしょうか。


「Peachy」では、この「サイオス リペア インテンシブケア」を50名様にプレゼントするキャンペーンを実施中。この機会に、あなたの自宅でサロン品質を実感してみませんか？


「この夏チャレンジしたいヘアスタイル」をTwitterで
ツイートして、応募しよう！

「この夏チャレンジしたいヘアスタイル」をRTでツイートいただいた方の中から抽選で50名様に、「サイオス リペア インテンシブケア」をプレゼントいたします！ぜひ、ふるってご応募ください！



■応募方法■
【STEP1】 TwitterでPeachy公式アカウント（@ld_girls）をフォロー。
【STEP2】 「この夏チャレンジしたいヘアスタイル」を『ツイートする』ボタンからツイート！
例）・イメージの明るい髪色のロングヘアー
　　・元気いっぱいベリーショート
　　・パーマでゆるふわロング

※下記のように赤枠部分に「この夏チャレンジしたいヘアスタイル」ツイートをしてください。

■賞品・応募数■
『サイオス リペア インテンシブケア』
シャンプー/コンディショナー/トリートメントマスク セット ／ 50名様

■プレゼント応募期間■
2011年7月4日（月）〜2011年7月17日（日）


※本キャンペーンは、終了しました。※



■関連情報
『サイオス リペア インテンシブケア』の詳細はこちら
