http://news.livedoor.com/article/detail/6149528/
2012-01-02T11:30:00+0900
今年の恋愛はどうなる？　Peachyが占う2012年の運勢（恋愛運・仕事＆金運編）
昨日発表した「総合運編」に引き続き、2012年のあなたの恋愛運、そして仕事＆金運を12星座別にランキング形式でチェック！


＜恋愛運＞

第1位：さそり座

恋愛運は絶好調！　積極性に攻めても大丈夫。思い通りの恋ができます。身近な異性をチェックしてみましょう。

第2位：おうし座

大恋愛の予感あり！　勝負をかけるなら上半期のうちに。積極的な行動によって、思い通りの展開をつかめます。

第3位：やぎ座

思い通りの恋愛を楽しむことができる年。周囲の目など気にせず、積極的に取り組むことが幸運キープの秘訣です。

第4位：うお座

素敵な出会いがあったり、好きな人と親密になれたりするでしょう。本音で向き合うことが、幸せをつかむ条件です。

第5位：おとめ座

上半期に情熱的な恋の予感！　心のままに行動しましょう。下半期は、恋愛に割く時間を意識的につくる必要がありそう。

第6位：ふたご座

上半期はストレスの多い恋愛運ですが、下半期からは急上昇！　あなたの積極性が恋の進展に直結するでしょう。

第7位：かに座

華やかなムードのある年。友人のひとりが恋人になる可能性が大。下半期は、わがままな異性に注意が必要です。

第8位：おひつじ座

大きな変化はないものの、じっくり愛を育てるにはよい年です。異性とは、気さくな語り合いが幸運につながります。

第9位：てんびん座

モテ運が上々な反面、危険な香りの恋が近づきます。近寄らないほうが賢明です。異性の内面をしっかり見極めること。

第10位：いて座

恋愛運は、ゆるやかに上昇していく年。チャンスが少なくても焦らず、自分磨きを怠らないことが、素敵な恋への近道です。

第11位：しし座

自信のなさから、恋の可能性を遠ざけてしまいそう。無駄や失敗を恐れず、前向きな気持ちを保ってください。

第12位：みずがめ座

熱しやすく冷めやすくなる年で恋模様はドラマチック。相手に対する誠実さと前向きな姿勢が幸運を引き寄せる鍵。



＜仕事＆金運＞

第1位：おうし座

培ってきた経験や力を発揮でき、認められる年です。思いがけない抜擢があるなど、大躍進の可能性が高いでしょう。それに伴って、金運もアップ。衝動買いなど無駄遣いさえ気をつければ、欲しかった物を手に入れることが可能です。

第2位：おとめ座

仕事面では、積極的な姿勢が高評価や成功につながるでしょう。やる気が出て、どんな仕事も楽しんでやり遂げることができそうです。同時に、金運アップも期待できます。情報を集めることが、上手な買い物をする秘訣です。

第3位：うお座

仕事面では、目標を掲げ、自分のペースを保つよう心がけることが成功の鍵。知識や能力をフル稼働すれば、確実に成果をあげられます。金運は収入アップが期待できます。以前から欲しかった物をこの年中に手に入れられそうです。

第4位：さそり座

周りの協力を得られ、仕事は順調に運ぶでしょう。特に目上の人を気遣うことで、より良い環境や条件をつかむことが可能になります。それに伴い、金運アップも期待できるでしょう。買い物は、分相応を心がけたい時期です。

第5位：いて座

仕事面では、努力した分の成果を得られるでしょう。何事にも柔軟な姿勢を心がけ、謙虚に取り組むことが成功の秘訣。また、知識の吸収や資格取得が、金運アップにつながりそうです。自分への投資は決して無駄になりません。

第6位：おひつじ座

集中力をもって仕事に取り組める年。重要な案件を任され、厳しい状況に置かれそうですが、上半期の踏ん張りが下半期の運気を左右します。金運は、交際費がかさむ傾向があるので、使いどころを間違えないようにして。

第7位：やぎ座

仕事面では、実力を試されるような出来事があります。心身ともに厳しい状況になることが予想されますが、やり遂げることで大きなステップアップが期待できるでしょう。それに伴って金運もアップ。貯蓄にも最適な年です。

第8位：かに座

周りとの協調を心がけると、仕事面は安泰です。面倒見の良さを発揮することで、高評価を得られます。一方、年の後半は優しさよりも厳しさが必要です。金運は、交際費が例年以上にかさみそうですが、必要経費と割り切りましょう。

第9位：ふたご座

仕事面では、地道な積み重ねが確かな結果へとつながるでしょう。あなたの能力とバランスの悪い仕事でも、謙虚な姿勢で取り組むことが大事。交際費がかさむ年ですが、出し惜しみしないほうが結果的に幸運を呼び込みます。

第10位：てんびん座

思うように仕事がはかどらず、焦りを感じやすい年でしょう。じっくり腰を据え、着実に物事をこなしていくことが、幸運につながります。金運は低め安定の年。物を購入するよりも、自分磨きに費やしたほうが有意義です。

第11位：しし座

仕事面では、努力のわりに成果が伴わないことが少なくないでしょう。でも、創造力を発揮することで、高評価を得ることが可能です。金運は、使途不明金が多くなる暗示があります。計画性のある買い物を心がけましょう。

第12位：みずがめ座

上半期は、仕事に対する意欲が湧かず、ミスや失敗が目立ちそうです。しかし、下半期は一転し、本来の力が発揮できるでしょう。金運は、無駄遣いが多くなる暗示。交際費は、計画性をもって使うよう心がけましょう。

■関連サイト
・@nifty電話占い
・開運アドバイスも満載！「2012年あなたの運勢」特集
