http://news.livedoor.com/article/detail/4793231/
2010-05-27T14:00:00+0900
石田純一が恋のお悩みをサポート　連載コラム「恋に効く名言」スタート
　2009年12月に「婚活オブ・ザ・イヤー2009」を受賞し、“最も婚活に成功した”男性石田純一さん。6月の挙式を控え、最近ますますHAPPYオーラに包まれていますよね。そんな、恋愛の達人石田さんによる恋愛コラム、石田純一セレクション「恋に効く名言」が結婚紹介サイト「youbride（ユーブライド）」でスタートしました。

　「恋に効く名言」は、婚活中の男女の恋愛の悩みや婚活の悩みに石田純一さんがいままでの経験から独自の視点でアドバイスし、さらにその悩みにあわせて心に響く名言をセレクトするという、婚活をするすべての男女へエールをおくる応援コラム。

　記念すべき第一回目は「都合のよい女になっている彼女を自分に振り向かせたい」という男性からのお悩みを紹介。石田さんが「潔さや覚悟をもって」「振り向いてもらいたいときは、明るくすがすがしい“待ち”の姿勢でいること」など、自身の経験をもとに丁寧にアドバイスをしているので、お仕事ガールの皆さんも勇気をもらえること間違い無し。

　恋愛の悩みについては婚活中の男女から募集したものからピックアップし、掲載中も恋愛相談を募集。コラムは、2010年5月27日から、2010年10月頃までの全10回を予定しているので、あなたも「恋に効く名言」を読んで、新たな恋の第一歩を踏み出してみませんか？

・石田純一セレクション〜恋に効く名言〜 - youbride
