http://news.livedoor.com/article/detail/5280401/
2011-01-20T18:00:00+0900
インタビュー：小原正子さん「自分からプロポーズすることは100％ない」
　過去に19人の男性と恋愛している自称「恋愛の達人」である小原正子さん。テレビで見る小原さんは、つっこみというイメージもあってかとてもサバサバしているように見えますよね。そんな印象が強い小原さんに、どんな男性が理想なのか、どんな結婚生活を送りたいと思っているのかなどを聞いてきました！


——相方のくわばたさんが昨年ご結婚されましたが、小原さんの結婚観は？
小原正子（以下、小原）：今も昔も恋愛と結婚が別という考えが全くないんですよね。彼氏とダンナさんは一直線。今まで彼氏が19人いると言ってきましたけど、その中のどの人でもプロポーズされていたら結婚していたと思います。


——交際が始まったらすぐ結婚を考えるほうなんでしょうか？
小原：期間は関係ないですね。付き合って次の日に結婚しようって言われても構わないです。


——では付き合う前に慎重に吟味するとか？
小原：いえ、直感なので何も考えていないです。向こうが結婚したいと言ってくれてるんやったらしてみようと思っているけど言われなかったという事実があるんですけどね（笑）。でも今後も自分からプロポーズすることは100％ないと思います。私は、どっちかと言うと男尊女卑というか（笑）、男が偉いというふうに見ていますから、そこは男性に仕切ってほしいんですよね。


——サバサバしているように見えるので意外ですね。
小原：本来は“オレについて来い”タイプが好きなんです。でも付き合う人は理想のタイプと違う人ばっかり。だから今までの彼は「僕を引っ張っていって下さい」みたいな雰囲気のある方も多くて。私も誰かについていきたいんですけどねえ。気は強いけど、本来は女らしいんですよ（笑）。SかMかと言われたらMだし、結構クヨクヨしますし、嫉妬もするし、相手が気持ち良くいてくれるためにどうしたらいいかものすっごい考えます。ワガママを言う時もありますけど、それもわりとワガママ言われるの好きちゃうかなと思って言っている時もありますから。


——結婚相手に求めることはありますか？　小原さんの場合は恋愛相手とイコールということですが。
小原：条件が整っていなくてもいいんですけど、1個がめっちゃすごい人がいいですね。例えば仕事が全然ダメなうえギャンブルが好きでも、めちゃくちゃ顔がキレイで好みだったらいいとか（笑）、外見はダメで年をとっていても仕事がすごくできるとか。欠点9で長所が1でも、その1がすごかったらそれで好きになるタイプなんです。でも最近は自分も大人になってきたので顔だけが良くても恋に落ちないですけどね。


——その中でも特に譲れないことはありますか？
小原：うーん。お金もそんなに重要じゃないので、やっぱり家族想いな人がいいですね。よく一般的に言われる“価値観が一緒”は私にはあまり重要じゃないです。ちょっとくらいタイプが違う人が新しい価値観を見せてくれたら面白いなと思います。


——理想の夫婦像はありますか？
小原：結婚しても仕事を続けられて、一軒家も近くの公園もいらないからふたりで都会に住めたらいいですね。絵に描いたようなベタなふたりきりのラブラブな新婚生活を送ってみたいです。


——相方のくわばたさんは結婚してから何か変わったなと思うことはありますか？
小原：彼女はもともと穏やかな子なんですけど、さらに穏やかになりましたね。心が安定してきて落ち着いた感じです。「結婚して何が一番良かった？」と聞いたら「ひとりじゃないという安心感がある」と言っていました。「かけがえのない自分の一番の味方」ができたということなんでしょうね。


——くわばたさんの他にも、北陽のおふたりや山田花子さん、森三中の村上知子さんなど女性芸人のここ最近の結婚が相次ぎましたけど、女性芸人がモテているなという実感は？
小原：モテてないでしょ、別に！（即答）　でも女芸人だから彼氏いちゃダメという風潮は全くなくなりましたし、むしろ「夢をありがとう」みたいな祝福ムードはあるかもしれませんね。「私でも結婚できる」みたいな（笑）。


——芸能界での理想の夫婦はいますか？
小原：佐々木健介さんと北斗晶さん！　佐々木さん、100点です！　実は面識はあまりないんですけど、先日、“北斗晶が警察に逮捕されてしまった時、佐々木健介はどうする？”というテレビのドッキリ番組を見たんですね。いつも恐妻家で腰の低い佐々木さんが、そんな危機に「何があっても嫁を守る」という姿勢だったんです。「オレらふたりでこれから頑張ろう」みたいなことをもおっしゃっていて、家族がほんまに大変な時に発揮する真の男らしさを感じて、めちゃめちゃかっこよかったです！　普段は嫁の尻に敷かれていても、いざという時に本当に守ってくれる男の人、本当にいいですよね。こんな夫婦、ほんまにいてるんだなと思って羨ましく思いました。最高の夫婦ですね！


——どうもありがとうございました！
※本インタビューは、婚活特集「さあ、結婚しよ♪」にて実施しました。
※本企画でインタビューした方には、結婚診断を受けて診断結果についてコメントをいただきましたので、ご紹介します。

小原さんの診断結果は、「しっかり者のアネゴ肌タイプ」
曲がったことが大嫌いで、世の中の不正や困っている人を見過ごせないタイプ。
周りの人からは信頼されます。恋愛では自分の恋愛ルールから外れたくないと思う傾向が。恋愛観の押しつけにならないよう注意が必要です。

結果を受けて小原さんからのコメント
正直、私はこの診断ほどいい人やないし、もうちょっとワガママやと思いますけど（笑）、「素直に付いてきてくれる男性と心地良くできる」とか「年下男性もいい」というのは完全にその通りで、とっても当たっています。それに私、姉御肌ですしね。「自分の恋愛観を押し付けない」……ついついきつい言い方をしたりすることもあるので今後の恋愛の参考にしたいと思います！

・livedoor結婚診断テストを受けてみる！

小原正子さんプロフィール
誕生日	1975年10月23日、兵庫県出身
デビューのきっかけ：ホリプロお笑いライブにてデビュー（2000年3月）
趣味：食べ歩き　料理　旅行
特技：雑学　早泣き
出演番組：TX『トコトンハテナ』　MX-TV『激☆音ボケPlus』　KTV『あっぷ&UP』THK『ぷれサタ』

・クワバタオハラ　オフィシャルウェブサイト-公式サイト
・女前 クワバタオハラ　小原正子オフィシャルブログ-公式ブログ
