http://news.livedoor.com/article/detail/5148051/
2010-11-18T09:30:00+0900
“お部屋デート”におすすめ！　男ゴコロをつかむ海外ドラマ「LOST」
11月も半ばに差し掛かり、寒さを増してきた今日この頃。彼と2人きりで過ごす「お部屋デート」が嬉しい季節になってきました。ゆっくりと食事やお酒を楽しむのは幸せなひととき。でも、どうせなら一緒に“ドキドキ”する時間を過ごしたい！　そんな時は、2人でじっくり楽しめる海外ドラマはいかがですか？

今回は才職兼美スタッフ3名で「お部屋デートで観たい海外ドラマ」について真剣トーク。“男ゴコロ”をつかむドラマについて話し合います。

＜座談会参加者＞
麻里（28）：お料理大好きな乙女キャラ。ちょっぴりミーハー。
良子（26）：海外ドラマフリーク。イケメンスターにも詳しい。
由美（31）：恋愛体質の小悪魔。交際中の彼とは結婚間近。


——皆さんは、お部屋デートってよくしますか？
良子：昔はあまりしなかったけど、今は大好き！　外のデートと違って2人きりの時間を過ごせるし、ゆっくりできるから。

麻里：私も、最近料理に凝っているからお部屋で過ごすのが一番楽しいな。好きなワインを開けたり、リラックス出来るのが良い。

由美：私もお部屋で過ごすのは嫌いじゃないんだけど、毎回お部屋デートだと飽きてくるっていうか、刺激が足りなくない？

良子：刺激ねえ…、私はお部屋デートの時は映画のDVDをよく観るよ。

麻里：私もお部屋を暗くして映画観るの好き。でも最近は映画より海外ドラマ派かな。よりじっくり楽しめるから。続きが気になるし、「次も一緒に観よう」って会う口実になるしね。

由美：あ、海外ドラマは私も大好き！　そっか、海外ドラマを2人で観れば、一緒の時間が楽しくなりそうだね。

麻里：うんうん。でも問題は、自分も楽しめて、かつ彼も楽しい作品を探す事かも。私、某海外ドラマを一緒に観ていて、ソファで寝られた事があるよ…。

良子：それはショック（笑）。私はミステリーやサスペンスが好き。海外ドラマって日本のドラマには無い、映像の作り込み方が素晴らしいし、本当観ているだけでハラハラ、ドキドキしちゃうよね。サスペンスだったら、彼も一緒に楽しめるんじゃない？


——サスペンスといえば、全世界で多くのファンを持つ「LOST」がついに「ファイナル・シーズン」を迎え、話題を呼んでいますね。
良子：そうそう！　私がサスペンス好きになったのはこの「LOST」のおかげ。最初は、ただ「流行してるから」ってミーハー心で見始めたんだけど、まんまとハマりました。他のサスペンスは、派手で人を驚かせる事ばかりに力をかけている印象があったけど、「LOST」は人間関係が充実しているから、共感したり、考えながら観れて面白い。

由美：そうなんだ。だったら、私も楽しめるかも。ドラマの醍醐味といえば、絡み合う人間関係。特に恋愛要素が多いと嬉しいな。

良子：恋愛も色々あるんだよ〜。「LOST」は旅客機が無人島に墜落した所から物語が始まるんだけど、その状況はまさにサバイバル。食料も寝る場所もきちんと確保されていない、大ピンチな状況で、頼りになる男性が目の前に現れたら、思わず惹かれない？

麻里：頼れる男って格好良いよね。私も「LOST」は観た事があって、リーダー的存在の「ジャック」と「ソーヤー」が格好良くてテンションあがった！

良子：ジャックは医師だし、皆の事を助けようとする姿勢が素敵だよね。身長も高くて、スラっとしていて格好良い。ソーヤーは人間不信であまり皆と関わろうとしないけど、顔にかかるブロンドの髪がセクシー。自己中心的な態度も「過去に何があったんだろう？」って、つい気にかけちゃう…。


——「ファイナル・シーズン」では、そのジャックとソーヤーの間で揺れ動く気丈な女性ケイトの心理描写も見所ですね。
良子：今まではジャックと良いムードだったのに、「シーズン5」で色々あったんだよね…。旅客機から生き残った48人がなぜ無人島に辿りついたのか、これからどうなるのかもクライマックスだけど、恋愛模様もかなり気になる！

麻里：そんな展開になっていたんだ！　実は、私「シーズン3」以降追えていなくて。結末がすごく気になるのだけど、今からでも間に合うかな？

由美：私もその恋愛の展開を聞いて、かなり興味沸いてきた。でも最初から観るのって体力いるよね…。

良子：もちろん、私としては全部最初から観て欲しいけど、1〜5シーズンの全103話分のストーリーが8分間に凝縮されたスペシャル動画があるから、仕事で忙しい2人にはオススメだよ。

由美：早速、今までのストーリーをチェックして「恐いシーンがあると困るから、一緒に観よう！」って彼を誘ってみようかな。

良子＆麻里：その誘い方、確かに男ゴコロをくすぐるかも（笑）。

「LOST」これまでのストーリー

ゴールデン・グローブ賞、エミー賞などのべ228部門ノミネート52部門受賞！　太平洋上のある無人島に墜落した旅客機。生存者はわずか48名。人種も国籍も職業も様々な生存者たちは、決死のサバイバルを繰り広げるが、島には彼らを脅かす多くの謎が存在していた！　次々に明らかになる生存者たちの過去。複雑に絡み合う人間ドラマ。果たして、生存者たちは生き残ることができるのか・・・？　世界中を虜にした、あの『LOST』がいよいよフィナーレ！

・「LOST　ファイナル・シーズン」特集ページ - 才職兼美
・「LOST」 - ウォルト・ディズニー・スタジオ・ジャパン movies.co.jp
