http://news.livedoor.com/article/detail/5660462/
2011-06-24T19:28:00+0900
【終了しました】極上の潤いを体感できるフェイスマスク「SIZUKU」を5名様にプレゼント！
自宅で手軽にスペシャルケアできるアイテムとして、最近人気の高いフェイスマスク。
ドラックストアやメイクアイテムが並んだお店に行けば、各メーカーから出ていて、種類も豊富。「目移りして選べない！」「どれが自分の肌にあうのか分からない！」なんてこともあるのではないでしょうか。

4月に発売された新シリーズ「SIZUKU」は、美肌一族のシリーズで有名な株式会社ラブラボが提供する大人のフェイスマスク。

自然のパワーを蓄えた植物エキス8種類を厳選し、みずみずしく艶やかに潤う花、果実、植物の力をお肌の奥の奥まで浸透させます。しっとり持続タイプとさらさら浸透タイプの2タイプがあり、肌質やお肌の状態に合わせて選ぶことができ、安心・安全の100％純国産にこだわりました。お手軽で安心して使えるのが女性にとっては嬉しいポイント。

また、女性に聞いてみると、「お財布にも優しいことは必須」「日々使うものだから、気軽に買える金額じゃないとなかなか・・」と、金額への意見も多く聞かれましたが、このシリーズは驚きの105円（税込）。お財布にも優しいというわけ。


お肌も心も、美しさの雫で満たす雫-SIZUKU-がもたらす、5つのこだわり
●手軽に潤いの雫を体験、1枚105円
　1枚たった105円（税込）で体験できる、極上の潤い肌を演出。
●安全、安心の100％国産
　100円マスク市場に革命を起こす、MADE IN JAPAN のクオリティ。
●日本を象徴する、８つの植物成分
　日本で古来より愛される、厳選された８つの植物成分を配合。理想のお肌へ。
●選べる2タイプ
　肌質、お肌の状態に合わせて選べる２つのタイプ。
●潤いながら心安らぐ、上質な香り
　1枚たった105円（税込）で体験できる、極上の潤い肌を演出。

本物を見極め、自分にとって本当に必要なものは何かを知っている女性達に、極上の美を与える為に生まれたこの「SIZUKU」。

「Peachy」では、この「SIZUKU」の3枚セットを5名様にプレゼントいたします。
最高の潤いを体感してみませんか？この機会に是非ご応募ください。


極上の潤いを体感できるフェイスマスク「SIZUKU」を5名様に

【賞品・応募数】
『SIZUKU』 3枚セット ／ 5名様
※3枚セットの内容は、8種のうちランダムとなります。お選びいただけませんので、あらかじめご了承ください。

【プレゼント応募期間】
2011年6月27日（月）〜2011年7月10日（日）

【応募方法】
『応募する』ボタンの応募フォームから、必要事項をご記入の上、ご応募ください。

【当選発表】
・当選については、厳選なる抽選の上、決定させていただきます。
・当選は発送をもって発表とかえさせていただきます。
・なお、賞品の発送は7月中旬頃を予定しております。
・都合により、賞品の発送が多少遅れる場合もございます。あらかじめご了承ください。



※本キャンペーンは、終了しました。※



■関連情報
『SIZUKU』の詳細はこちら
