http://news.livedoor.com/article/detail/4743406/
2010-04-29T08:00:00+0900
木村多江×エルメス×Superflyの豪華コラボ！　映画「東京島」ポスター解禁
　“無人島にたった一人の女、43歳主婦、清子。他には輝く若さの男が23人—果たしてここは楽園か、地獄か…”　センセーショナルな設定で話題となった、直木賞作家・桐野夏生 原作の映画化「東京島」。木村多江さん、窪塚洋介さん、福士誠治さんを始め、個性豊かな若手演技派俳優が、何もない太平洋の島で繰り広げられる現代のサバイバルに挑んだ話題作です。今回、ポスタービジュアル解禁され、主題歌にSuperflyが歌う「ナチュラル・ウーマン」が決定しました。

　「東京島」は、桐野夏生のベストセラー小説であり谷崎潤一郎賞受賞作品。生にすがりつく人間たちの極限状態を容赦なく描き、発行時には30代以上の女性を中心に大きな反響を呼びました。

　世界を代表するトップブランド「エルメス」が日本映画に対して史上初のコラボレーションを行い、通称“カレ”と呼ばれるスカーフが大胆かつエレガントに劇中に登場していることでも注目されています。今回解禁となったポスターでも、主演の木村多江さんが“カレ”を身にまとっており、非常にインパクトのあるビジュアルに仕上がっています。

　また、主題歌としてキャロル・キング作詞・作曲、1967年ソウルの女王アレサ・フランクリンがアルバム「レディ・ソウル」で発表し大ヒットを記録した名曲「ナチュラル・ウーマン」をSuperflyが歌いあげます。原作の中にもこの「ナチュラル・ウーマン」が印象的に登場する事から、今回のコラボレーションが実現しました。

　楽曲の起用についてSuperflyは、「キャロル・キングの『ナチュラル・ウーマン』は昔から大好きな曲で、この曲を歌うたびに、弱さや優しさ、そして凛とした強さ、女性がも色々な感情が表現できるような気がします。今回このような素敵な映画に主題歌で参加させていただき、本当にうれしく思います」と感激の様子。

　女優界を代表する“ジャパニーズ・ビューティ”木村多江さんのかつてない演技と、「HERMES POUR TOKYO JIMA」と刻まれたエルメスの“カレ”、そしてSuperflyが歌う「ナチュラル・ウーマン」の豪華コラボレーションに、期待が高まります。映画「東京島」は夏、全国ロードショー。

■関連リンク
・映画「東京島」 - 公式サイト

・Superfly - アーティスト情報
