http://news.livedoor.com/article/detail/5926962/
2011-10-11T12:23:00+0900
【終了しました】白い歯の口元美人になれる薬用歯みがき剤「オーラパール」を3名様にプレゼント
美人の条件として外せないのが美しい歯。でも、人前で歯を出してニッコリと笑うことに抵抗感はありませんか? くすみや黄ばみが気になってしまい、自信を持って歯を出せない方は多いのではないでしょうか。

歯のくすみや黄ばみの原因は、年齢を重ねることによるだ液の減少や生活習慣の乱れ、ストレスなど、様々な要因が口内環境を悪化させてしまうことにあります。口内環境が悪化すると、エナメル質に歯垢などの汚れが沈着して細菌が繁殖しやすくなり、歯や歯ぐきに悪影響を及ぼすのです。また、歯の表面にミクロの傷が付いてデコボコができると、ツヤが失われる原因にもなります。

このようなくすみや黄ばみのない白い歯は憧れですが、毎回ホワイトニングに通うのは、時間もかかるし億劫ですよね。そこで今回は、毎日の歯みがきで歯の白さと健康を作り出す「オーラパール」をご紹介します。

この歯みがき剤には、むし歯の原因となる歯垢を除去し、歯の表面をなめらかにして歯垢や汚れをつきにくくする「ナノ粒子薬用ハイドロキシアパタイト」を配合。エナメル質から溶け出したミネラル成分を補給し、初期むし歯を再石灰化させる効果もあるのです。

そして、消炎酵素の「塩化リゾチーム」と、歯ぐきを引締める「塩化ナトリウム」のダブル作用で歯ぐきの健康を保ちます。みがき上がりはサッパリとして、お口のなかのネバネバも気になりません。

実際に使用した方からは、
・続けてみたら、歯ぐきがイキイキ！ お口のにおいも気にならなくなりました
・歯の美しさが自宅でケアでき、スッキリ爽快な気分になります
・美容効果だけでなく、歯周病予防などトータルケアの大切さを実感しています
といった感想が届いています。

Peachyでは、この「オーラパール」を3名様にプレゼントいたします。この機会に口内環境を整えて、口元美人への第一歩を踏み出してはいかがでしょうか。

薬用歯みがき剤「オーラパール」を3名様にプレゼント

【賞品・応募数】
薬用歯みがき剤『オーラパール』 ／ 3名様

【プレゼント応募期間】
2011年10月11日(火)〜2011年10月24日(月)

【応募方法】
下記『応募する』ボタンの応募フォームから、必要事項をご記入の上、ご応募ください。

【当選発表】
・当選については、厳正なる抽選の上、決定させていただきます。
・当選は発送をもって発表とかえさせていただきます。
・なお、賞品の発送は11月上旬頃を予定しております。
・都合により、賞品の発送が多少遅れる場合もございます。あらかじめご了承ください。


※本プレゼントは、終了しました。※


■関連情報
「オーラパール」詳細はこちら
