http://news.livedoor.com/article/detail/5183729/
2010-12-03T20:05:00+0900
ブーツの嫌〜なニオイに悩む女子の足ケア
　女性にとって冬のおしゃれアイテムとして定番のブーツ。今年は去年に引き続きムートンブーツやニーハイブーツが流行のようですね。しかし、ブーツにつきものなのが、“ムレ”。きちんとケアをしないと臭いが立ち込め、家に上るときや座敷での飲み会など不意にブーツを脱ぐ機会に戸惑う女子も少なくないはず！

　そこで今回は、多くの女性が気になるという、ブーツの臭いの原因と効果的な対処法をご紹介します。


■臭いの原因は真菌（カビ）や細菌！
ブーツを含めた靴の内部の臭いの原因は、人の汗や皮脂をエサに繁殖する雑菌から出る排泄物です。これが足独特の何とも言えない臭いを発します。

実は、足は一日でコップ一杯（約200mL）もの汗をかくといわれています。けっこう多くてびっくりですよね！靴の中、特にブーツは通気性が悪く、高温多湿になりがち。ブーツの中は雑菌の格好の繁殖場所なのです。

■知っているようで知らない色々な菌の違い
“雑菌”や“バイ菌”などは、日常よく耳にしますが、一般的に「細菌」や「真菌（カビ）」と呼ばれている菌をこのような俗称で呼んでいます。
細菌には、ニキビの原因であるアクネ桿菌や、強い病原性をもち感染症を起こすこともある黄色ブドウ球菌、大腸菌などが含まれます。一方、カビ(真菌)は、感染性を持つ白癬菌、頭皮のフケの原因にもなる癜風菌やカンジダ菌などをさします。


■毎日洗っても足のムレや臭いが気になる理由— カビを元から洗い流す
細菌やカビは私たちの肌の上にも多く常在しており、体臭・汗臭、ワキや足の臭いにも大いに関係しています。これらが好むのは、汗をかきやすくムレやすい部分。

細菌やカビが肌の上で増殖すると、臭いや肌トラブルなどの原因になることがあるため、細菌やカビを元から洗い流せる石鹸できちんと洗浄し、清潔にする習慣を心がけることが大切なのです。


■臭い対策には日常的なケアが大切
もともと足は汗をかきやすいところ。密閉されたブーツによる高温多湿な環境が臭いの要因になりますので、「通気性」と「乾燥」を意識しましょう。ブーツだけではなく、ヒールの高い靴やつま先の細い靴なども、実は指先の通気性が悪くなりがちなので注意が必要ですね。また足に限りませんが、ニンニクなどの摂取により汗が臭うこともあるので、食事の工夫も大切です。
下記6つのケアが大切だそうですよ。

・ブーツはしっかり陰干しする、また毎日同じブーツは履かない
・内勤時には別の靴に履き替えるなど工夫を
・まめに靴を脱いで足を乾燥させる（空気に触れさせる）
・市販の消臭、除菌スプレーなどを活用する
・足の形、サイズに合ったブーツを選ぶ
・ブーツは合皮ではなく天然の革製品を選ぶ

■足のケアにおすすめアイテム
既に消臭スプレーなどは多く販売されていますが、今回おすすめするのは「コーラージュフルフル石鹸シリーズ」です。「泡石鹸」の方は、均一な泡で汚れをすばやく浮き上がらせるので、ゴシゴシこすらずに汚れを落とし、肌に負担がかからないのがポイント。「液体石鹸」の方は、カビが好むムレやすくニオイやすい部分や全身など広範囲の洗浄におすすめ。どちらも肌の敏感な方でも使用できるとのことなので、安心して使えますよね！

コラージュフルフル液体石鹸【医薬部外品】
100ml／1,260円*
250ml／2,625円*
*メーカー希望小売価格（税込）


ココラージュフルフル
泡石鹸【医薬品部外品】
150ml／1,890円*
*価格はメーカー希望小売価格（税込）


　いかがでしたか？いくらブーツをケアしたり、長時間履かないように気を使ってもやはり臭いは気になりますよね。毎日お風呂に入っていても洗い流せなかった足の細菌やカビを、きちんと除去することも大切なのですね。これからクリスマスパーティーや忘年会が多いシーズンなので、きちんと足元のケアをして、臭いを気にせず飲み会を楽しみたいものです！
