http://news.livedoor.com/article/detail/4520970/
2009-12-29T10:00:00+0900
まず一歩を踏み出そう。長く愛される自分ブランドを作るには？　
　日々仕事や恋愛に専念していても、何かが足りない。でもその何かがわからないからあと一歩が踏み出せないという女子も多いかもしれません。そこで今回お試し隊で行ってみたのは、女性起業塾さんが開催している“女性社長に学ぶ！「自己ブランディング」講座〜「キレイ」と「デキる」の両立術〜”です。

　実際に起業を目指している志と感度の高い女子達に混ざり、内面磨きと外面を美しく保つ美容術についてのお話を聞いてみました。

【第1部】自分ブランドに磨きをかける


あいだみつをさんの詩集を引用して締めくくっていました。株式会社Humanext　代表取締役　浜本亜実さん

　正解は一つではないのだから、完璧を求めることをせず間違っていればその都度修正を行う修正主義で行くことが大事です。それから、自分の強みをできる限り、多く書き出して気づいていくと、何も気づいていないよりも自分を活かしやすい。花形部署についたり、自分の強みをより表現しながら輝いていける事ができるはず。最後に、自分ブランドを作るには“心点”を鍛えるのが最も重要な事ですとお話してくれました。

　納得です。絶対に正解していないと怖くて発言できなくても、修正主義にすれば思った事を自由に発言するできるようになりますね。

【第2部】「デキる」自分になるための3つのポイント


デキル人になるためのポイントをお話してくれました。トレンダーズ株式会社 代表取締役　経沢香保子さん

　起業したいという思いが強かったが、全部最初から社長業を理解していたわけではないという経沢さんが、社長業を通じて学んだ実体験を元にお話を進めてくれました。自分がこうしたいという思いを、色んな方向で表現する力が大事ですし、一生懸命さも大切です。言語以外のノンバーバルな表現も大切ですから、相手に好印象を与えるのは、仕事を左右するほどとても大切で、しかも自分で簡単に変えられますから手を抜かないで。

　熱意は確かに重要ですよね。一生懸命さが伝わると相手の気持ちも動くものですから、私も熱意を失わないようにしなければ！

【第3部】モチベーションをあげる美肌美容術


ビューティージャーナリスト　小野綾子さん

　美意識を高くするには、プライドは持ち見栄を捨てる事です。自分が綺麗になると元気になるので、湯船に浸かって、内モモのリンパを促したりしてストレスを解消するといいですね。ストレスは、活性酸素を増やしますから内側からのケアも大切です。サプリメントなども上手に活用して、インナービューティにも気を使ってください。

　私にとっては、見栄を捨てるってなかなか難易度が高い・・・でもストレス解消や内側からのケアも大事にしていきます！
　
　自分を認められずなんだか自分に自信を持つことができないし、せっかくのチャンスだって逃してしまう事もしばしばだったり。一体、私って何が得意なんだろう？　と自分の長所さえわからなくなったりしている時には、とても勉強になります。何となく仕事をしている人は実力がばれてしまうので、気づいた時点で長く愛される自分ブランド作りから始めてみるといいですよ。

今回のお試しモノ…
女性起業塾主催“女性社長に学ぶ！「自己ブランディング」講座
〜「キレイ」と「デキる」の両立術〜”

講師ご紹介
【第一部】株式会社Humanext　代表取締役　浜本亜実
【第二部】トレンダーズ株式会社 代表取締役　経沢香保子
【第三部】トレンダーズ株式会社 代表取締役　経沢香保子
ビューティージャーナリスト　小野綾子
富士化学工業株式会社　薬剤師・日本抗加齢医学会指導士　西川浩司

■関連リンク
・女性起業塾

■関連記事
・夢を叶えたい！　誰もが知りたい“お金が貯まる法則”って？！（2009年11月30日）
・“いつも!どこでも、きみに夢中”って愛されたい！（2009年12月25日）
