http://news.livedoor.com/article/detail/5936556/
2011-10-18T11:20:00+0900
【終了しました】食べてキレイに！美フードバトル　「美禅食」を10名様にプレゼント
写真一覧（8件）
仕事に恋に、てんてこまいな女子の毎日。キレイへの近道は食生活を改善することとはわかっていても、「毎日しっかり自炊をして、野菜を摂る」なんて夢のまた夢…なんて人も多いのでは。
そんな女子必見のヘルシーフード、韓国発の「禅食」をご存知ですか？　野菜や穀物などを粉末状にしたもので、牛乳や豆乳に混ぜて摂れば、低カロリー＆栄養満点。ダイエットや美容に効くと人気で、韓国のデパートでは気になる症状にあわせて調合してくれるサービスもあるそう。韓国女性の中にはコーヒー代わりに飲む人もいて、毎日続けられる美容法として親しまれています。

日本にもさまざま種類の禅食が上陸中。中でも、今回Peachyが注目したのが、ドクターシーラボの「美禅食」。30種類以上の食物を配合しており、バランスよく栄養が摂れるスグレモノ。ゴマきなこ風味で、何に混ぜても飲みやすいのも◎です。

美禅食を上手に摂れば、手軽に食生活を改善できて、ラクラクキレイになれるかも？　そんな期待を胸に、料理研究家の鈴木あさみさんに、美禅食を使った「美フードテクニック」を伺いました。

◆　目的別・美フードテクニック　◆

1：お肌にいいのはどっち？　美フードを続けて、目指せツヤ肌美人！
美肌のためにはフルーツを食べればいい、なんてイメージがあるけれど、実際に必要な栄養素って？
「何より大切なのは、まんべんなく栄養素を摂ること。特に欠かせないのは、ビタミンやミネラル、そして食物繊維。また、肌が生まれ変わる周期は3カ月といわれているので、栄養バランスのいい食生活を“長いスパンで”続けることが大切です」（鈴木さん）
普段の食事でしっかり栄養素を摂るためには、「複数のおかずと雑穀ごはんの組み合わせなど、多くの食材を食べることができるメニューがオススメ」だそう。でも、毎日食べるのは結構大変ですよね…。

「『忙しくて、ゆっくり料理なんてできない！』という日は、1食を美禅食に置き換えてみると◎。コップ1杯で、30種類以上の食物の栄養を摂ることができる手軽さは、忙しい女子にとって強い味方ですね」（鈴木さん）

2：ダイエット中の「食べるのをガマン」から脱出。お腹が膨れるのはどっち？

ダイエット中、お昼ごはんは「おにぎりだけ」「ソバ」「野菜サンドイッチ」と低カロリーなものにチェンジ！…と頑張ってみたものの、「仕事中にお腹が空いて、結局お菓子をつまんでしまった」なんて経験がある人も多いのでは。そんな人にとって、一食が美禅食1杯だと物足りないのでは？
「美禅食は、お腹の中でなんと33倍にも膨らみます！　だから、低カロリーながらも腹持ち抜群。ランチにもおすすめです。ダイエット中に不足しがちな、ビタミン・ミネラルといった栄養素を補えるのも嬉しいポイントですね」（鈴木さん）
腹持ちがいい美禅食だけど、それでも足りないときは他のメニューを一緒に食べてもいいの？
「足りないときは、軽めであれば1品プラスしてもOK。美禅食のカロリーは、54.8kcalと低めなので安心です。一品プラスするときは、先に美禅食を摂ってお腹を膨らませておくと、食べ過ぎを防げますよ」（鈴木さん）

3：＋αのスペシャルドリンクで、アンチエイジングの相棒「ビタミンE」を味方に付ける

化粧品だけでなく、カラダの内側からアンチエイジングを目指したい！　そんなときオススメの栄養素って？
「『ビタミンE』は若返りのビタミンと呼ばれています。美禅食にも、ビタミンEはしっかり配合されていますよ。あとは、豆乳に入っていることでおなじみの『イソフラボン』は、女性ホルモンと似た働きをすることで知られています」（鈴木さん）
ということは、美禅食と豆乳を混ぜれば、最強アンチエイジングドリンクの完成!?　「さらにアンチエイジングにこだわりたい人」にオススメのテクニックってあるの？
「美禅食以外の食事にもこだわってほしいです。例えばアボカド。ビタミンE以外の栄養素も豊富で、『最も栄養価が高い果物』としてギネスブックに登録されたほど！　リコピンが多く含まれるトマトとあわせてサラダにしたり、オリーブオイルと混ぜてディップを作るなど、様々なアンチエイジングメニューに挑戦してみては」（鈴木さん）
美禅食を活用した「美フードライフ」を毎日続けるコツは、飽きないように飲み方を工夫すること。
「豆乳や牛乳だけでなく、ヨーグルトとの相性も抜群です！　美禅食を豆乳＆豆腐と混ぜてシェークにするのもおいしいです。口当たりがクリーミーになり、腹持ちもアップします。栄養バランスもぐんとよくなるので、栄養を吸収しやすい朝ご飯におすすめです」（鈴木さん）

ムリせず手軽に続けられる美フードライフ。カラダを内側から美しく変身させてくれそうです。

「Peachy」では、今回紹介した「美禅食30包」を10名様にプレゼントいたします。「ダイエットをしようと思った瞬間」をツィッターでつぶやくだけで応募完了！以下のツィートするボタンからご応募ください。
鈴木あさみ
ファームマエストロ、料理研究家として活躍中。著書に『GOPANでつくる ごちそうお米パン』（河出書房新社）など。また、赤坂に「AKASAKA FARM SWEETS by Farm Maestro」をオープン、玄米と野菜を使った「VEGE　DORA　ベジどら」などヘルシースイーツを開発している。

（イラスト：こさかいずみ、取材・文：K-Writer's Club 筋田千春）


カラダ美人の強い味方「美禅食30包」を10名様にプレゼント！
【賞品・応募数】
「美禅食30包」 ／ 10名様
（1日1包を目安に、1食置き換えなどに使用してください）
※プレゼントの画像は、イメージです。
【プレゼント応募期間】
2011 年10月17日（月）〜2011年10月30日（日）




※本キャンペーンは、終了しました。※



【当選発表】
・当選については、厳正なる抽選の上、決定させていただきます。
・当選のご連絡はツィッターのダイレクトメッセージにてお送りいたします。
・なお、賞品の発送は11月上旬頃を予定しております。
・都合により、賞品の発送が多少遅れる場合もございます。あらかじめご了承ください。
