http://news.livedoor.com/article/detail/4994814/
2010-09-07T19:36:00+0900
行きつけ候補No.1の中国料理店 【プレゼント有】
　外観やインテリア、メニューを見てお店を選ぶのは20代まで。数々のグルメを食し、舌の肥えた30代女子が求めるのは、本物の味。高級なお店で美味しい食事は当たり前。満足できる値段、味、そして居心地良さがなくては、ダメ。そんな条件の厳しい女子を驚かせてくれるお店が「中国そば 基」です。

　秋葉原と神田の中間に位置する「中国そば 基」。周りに飲食店が少ない立地にも関わらず、ランチ時には、カウンターと2つのテーブル席が満席になる人気ラーメン店。特に3代続く伝統のスープを楽しめる「鳥そば」690円は、優しい味わいの中にしっかりコクを感じられる逸品で、この味を魅了された常連客も数えきれないほど。しかし、それは表の顔。このお店にはもっと奥の深い部分があるのです。

　グルメ通がこちらを訪れるのは中国料理を堪能できる夜。ラーメンと、そのトッピングをつまみにしたメニューが掲げられている店内の様子は、昼とまったく変わらず。しかし隣に座った常連客がおもむろに「今日はお酒に合わせて3000円くらいでおまかせ」とご主人に伝えると、高級料理店で楽しむような美食が次々と小皿でもてなされていくのです。

　実は、オーナーの張氏は日本の創作料理の草分け的人物として知られ、今までにプロデュースしてきたレストランも数知れず。お酒と楽しめるようにフレキシブルに作られる張氏ならではの逸品。

　また、カウンターに並ぶ日本酒や紹興酒も知る人ぞ知る希少なお酒がズラリ。それを料理同様、リーズナブルな値段で提供してくれるところがグルメ通の心を捉えて離さないのだそう。
　
張氏いわく、「美味しいお酒と料理を気軽にいただけるのが一番。もちろん初めてこの店に来られるお客さんも気軽にカウンターに座って、このくらいの値段でとオーダーしてください。これが食べたいなどの要望も食材があればOKですよ」との事。

　自由気ままに美味しい料理を安価で満喫。こんなお店ならわざわざ行く価値があると思いませんか？


 3000円のコースお食事券を1組2名様にプレゼント
応募はこちらから！（※応募にはlivedoor IDが必要となります）






中国そば　基（もと）
東京都千代田区神田須田町1-18-2 須田パークビル1F
03-3256-0568
