http://news.livedoor.com/article/detail/4917177/
2010-08-02T15:00:00+0900
素敵なノートを買うと、恵まれない子供達にノートがプレゼントされるWノート
　宿泊費や、ホテル内の買い物などが社会貢献につながるホテル「伝説のホテル」がプロデュースするWノートは、1冊買うと、もう1冊のノート（※デザインやメーカーは異なります）が、アジアの中での最貧国バングラデシュの子供達に寄贈されるというシステムで、今後 伝説のホテルが行っていくW購入ブランドの第１弾製品です。

　ファッション業界や女性誌では社会貢献が話題になっていますが、ステーショナリーでは珍しく、また購入代金の一部が寄付される、という形のチャリティ製品が多い中、ノートをもう１冊贈るという感覚のW購入という形を採用しています。

　普通の寄付でなくW購入としたのは、自分がノートを使うたびに、誰かがどこかで自分が贈ったノートを使っている、という繋がりを感じてもらうためです。そうすることにより支援先との繋がりを感じやすく、継続的な支援がしやすくなります。

しかもこのノートの表紙デザインは、Cato Friendsさん他著名なアーティストが手がけたもので、社会貢献性だけでなくデザイン性も高くなっています。


Cato Friends他著名なアーティストがデザインしたWノートはデザイン性にも優れています

　筆記適性に優れ、環境に優しいコットンペーパーでできた便箋用紙スピカレイドボンドを使った本文紙は、罫線が無く使い勝手が良い上に、2本付いているしおり紐で仕事でもプライベートでも使えそうです。

　素敵なステーショナリーを探している人に、もう一人の誰かを感じさせてくれるWノートはオススメです。

・【Wノート】

written by maya 女性のためのエシカルなサイト【Tree】
