http://news.livedoor.com/article/detail/4972112/
2010-08-27T22:30:00+0900
秘伝の辛みそダレに漬けた絶品壷ホルモンに舌鼓　【プレゼント有】
　肉食女子じゃなくても、時々むしょうに食べたくなるのが焼肉。特に猛暑で疲れた体は、栄養たっぷりのお肉を欲しているものです。毎日カロリーを気にしながら日々を送る女子にとって、焼肉の日は特別な開放日。せっかく焼肉を楽しむなら、美味しくなくちゃダメ！ さらにお財布にも優しいなら、なおさら嬉しいが女子の本音。そんな絶品の味を満喫できるのが、こちらのお店なのです。

　直営店7店舗、フランチャイズ5店舗を誇る「ホルモン焼肉 縁」。口コミで人気を呼び、毎日大盛況のこの店の看板メニューといえば、壷カルビ・壷ハラミ・壷ホルモンの3種。壷の中には、数十種類のフルーツや野菜を使ったオリジナル焼肉タレと特製辛みそ。その中にじっくり漬け込んだ30センチものカルビやホルモン、そしてハラミが入った逸品なのです。その味は、肉のジューシーさに加え、濃厚なタレ、辛みそが肉の甘みを一層引き立てており、一度食べるとやみつきになるおいしさ。この壷メニューのリピート率は90％と言うのも納得です。

　ホルモンは毎日仕入れを行い、脂ののっている物をもてなす。すべての肉への仕込みには細部まで。塩は、瀬戸内海の「藻塩」を使用するなど、素材へのこだわりも。

　そんな手の込んだメニューのほとんどが580円でいただけるのには驚くばかり。

　また、カクテルやサワー、焼酎、韓国で流行ってるマッコリ等お酒のバリエーションが豊富なのも女子には嬉しいばかり。ぜひ絶品焼肉を楽しんでみてはいかがですか？

ホルモン焼肉 縁 - 公式サイト


 5000円のお食事券1名様プレゼント 　ホルモン焼肉 縁

応募はこちらから！（※応募にはlivedoor IDが必要となります）



<
