http://news.livedoor.com/article/detail/4611618/
2010-02-18T15:30:00+0900
4割の男性が「女性の肌でゲンメツ」?!　モテ肌を作るファンデーション
　メイクは、他の誰でもなく、自分のためにするもの。それでも気になるのは、男性からの視線ですよね。男性は、どのぐらい「女子の肌」を見ているのでしょうか？

　アルビオンが男性300名に実施した調査によると、「女性の肌が気になる」と答えた男性は、77％。約8割の男性が、女性の肌を意識しているようです。さらに、「女性の肌が気になる時」について聞いたところ、「接近した時」（71％）が最も多く、「初対面の時」「すっぴんの時」と続きました。

　さらに、「好きな女性の肌」については、最も人気が高かったのが「キメ細かい肌」（50％）、次いで、「白い肌」「なめらかな肌」「ハリのある肌」「ツヤのある肌」なのだそう。

　ちなみに、「女性の肌にゲンメツをしたことがある」という男性は、なんと39％もいるのだとか！　そして93％の男性が「肌の美しさが女性の魅力を左右する」と答えています。ということは、至近距離で見られても「キメ細かい肌」をキープすることが、モテ肌への重要課題と言えそう。

　素肌の美しさを追求するアルビオンでは、2月18日に、大人気の「シフォンファンデーション」の新商品「パーフェクト サマーシフォン」を発売します。美しいキメの形をした「微細キメ美肌パウダー」がピタリと肌を覆い、「毛穴カモフラージュパウダー」が光を反射、毛穴をふわっとカバーしてくれるのだそう。キメ細かな肌を実現し、軽やかなままうるおって、キレイが長続きします。

　サマーシフォン専用下地「パーフェクトサマーシフォンプライマー」も、2月18日に同時発売します。肌の凸凹に合わせ柔軟にフィットするパウダーでつるんとなめらかな肌に整え、もちを高めてくれるとのこと。気になるあの人と近づけるチャンスには、自慢のモテ肌で魅力をアピールしちゃいましょう！

「パーフェクトサマーシフォン」＜ファンデーション＞ 11g 6色 セット価格 \5,250（税込） 
「パーフェクトサマーシフォン プライマー」＜メークアップベース＞ 30g \3,150（税込）

■関連リンク
・アルビオン　エクサージュホワイト「パーフェクト　サマーシフォン」
