http://news.livedoor.com/article/detail/6864278/
2012-08-19T17:00:00+0900
1週間でぽっこり下腹を解消する方法／好きな人を本気で自分のものにする方法など−【お気に入り登録記事】週間ランキング
Peachyアプリを利用している皆さま、アプリの「お気に入り」機能は使っていますか？

「お気に入り」とは、「あとでまた読みたい！」と思った記事を登録すると、読みたいときにいつでもその記事を呼び出せちゃう便利な機能です。つまり、「お気に入り」の数が多いほど、読者の関心をひいた記事ということ。

それでは、先週（2012年8月9日〜8月15日）最も多く「お気に入り」登録された記事TOP5をご紹介します！

第1位：ぽっこり下腹を解消！1週間で効果が出る脚上げエクササイズ

ビューティーヨガニストの森和世です。
Tシャツの上からでも確認できる、お腹周りのたぷついたお肉にムカつく—！　と思っている女子はいませんか？
もしくは、「ぽっちゃりお腹がかわいいよ」と彼に言われ続け、気づいたら私1人水着は断固拒否！　になっていませんか？

第2位：好きな人を本気で自分のものにしてしまう方法7つ【後編】

【前編】では、恋愛コンサルタントの橘つぐみさんに聞いた、恋敵に勝つポイントを3つご紹介しました。残りの4つを見ていきましょう。

筆者は男性の立場として、こんなことされたら100年の恋も冷めてしまうかも、という女性の態度をお伝えしますので、参考にしてください。

第3位：めちゃめちゃうみゃー！名古屋チキンの作り方

名古屋の手羽先揚げを、手軽に作れるようアレンジしたレシピです。スパイシーで香ばしい味付けはそのままに、手羽先ではなく鶏もも肉に変更、揚げずに焼いてみたら、ボリュームのあるチキンのおかずになりました。もちろん冷たいビールにも相性抜群。飲みすぎ注意のメニューです！

第4位：旅行のとき、女性が持っていると「準備がいいなぁ」と感心するもの9パターン

旅行をしたとき、「これがあって助かったー」というものを持ってると、男性からの好感度が上がるようです。では、どのようなものが、旅行時に喜ばれるのでしょうか。そこで今回は、スゴレン男性読者へのアンケートを参考に「旅行のとき、女性が持っていると『準備がいいなぁ』と感心するもの9パターン」をご紹介します。

第5位：き...きびしい！ 女子の爪に対して男性が思っていること

最近はジェルネイルや立体感あふれるデコレーションネイルなど、女の子のおしゃれにネイルアートは欠かせない存在。
なかには、指先から携帯ストラップのようなものがぶら下がり、それで生活ができているのか疑問を感じてしまう人もいますが、それぞれ指先にこだわりを散りばめています。
しかし！　どうやら男性の考え方はちょっと違うよう。

以上、Peachyアプリの「お気に入り」登録数ランキングでした！

■関連記事
「お気に入り」機能の使い方を知りたい方は以下の記事もチェックしてみてください！
【iPhone版】新しくなった♪Peachyアプリの使い方
※追記しました 【Android版】 新しくなった♪Peachyアプリの使い方
