http://news.livedoor.com/article/detail/4931393/
2010-08-08T09:00:00+0900
ホテルのランチ＆お土産つき「女子力アップ集中レッスン」開催
　キレイを目指す才職兼美ガールは、ビューティ情報を熱心にチェックしているはず。しかし、美容法は数多く存在しますが、かけられる時間やお金は有限なのが実情。全てを実践するのは不可能だし、「結局、何をするのが一番いいんだろう？」と、悩んでしまうことはありませんか？　そんな時、スペシャリストの助けがあれば、最小限の努力でキレイを手に入れられるのではないでしょうか。

　この夏、ホテル イースト21東京で行われる「Beauty Salon vol.1」は、ビューティ＆ライフスタイルのスペシャリスト集団「Love Me LAB」を招いての、4時間の充実プログラム。「美肌」「ダイエット」「食事」「ファッション＆メイク」をキーワードに、ビューティにじっくり取り組みます。渡辺佳恵さんを始めとするプロにアドバイスいただき、その場で実践しながら、女子力をアップさせましょう。

　さらに、野菜をたっぷり使った総料理長特製のランチと、Love Me LABスペシャリスト溺愛アイテムのお土産つき。よくばりな女子も満足すること間違いなしです。

■レッスン内容
【クレンジングのウソ・ホント　自分でできるカンタン小顔マッサージ】

講師：神田花絵　（ダナリーボーテ主宰　エステティシャン）

メイク落としやスキンケア方法を実践しながら学びます。自分でできる「小顔マッサージ」の方法も伝授します。

【ダイエットのウソ・ホント　毎日の暮らしの中でできる“かんたんダイエットエクササイズ”】

講師：EICO　（ダイエットコーチ）

運動や塩分についてなど、ダイエットのウソとホントを分かりやすく紹介。簡単で効率の良いダイエットエクササイズを行います。

【女子力向上トーク　女性の美しさと強さと優しさについて】

講師：渡辺佳恵　（Love Me LAB主催　ファッション＆ビューティプロデューサー）

「いつまでも女性として輝いて生きていくために」をテーマに、体験談などを交え、自分らしさを引き出すコツや、女性としての生き方について語るトークショー。ご自分のメイク道具を使って、すぐに役立つメイクのポイントレッスン も行います。

■ランチコースメニュー　※予定につき、変更される可能性があります

18種類の夏野菜たっぷりテリーヌ／タピオカとかぶの冷製スープ／帆立貝のパイケース　ポワロー添え　サフランソース／3種類の野菜のムース（カボチャ・じゃがいも・ブロッコリー）／伊豆・新島産の天草を使用した自家製寒天のあんみつ　豆乳アイスクリーム添え／紅茶

■Love Me LAB溺愛アイテムのお土産　※予定につき、変更される可能性があります
マキアレイベル　美容液ファンデ　クリアエステヴェール（本商品ナチュラル30ml）／マキアレイベル　スーパーメイククレンジング（新商品サンプル35g）／マキアレイベル　美容液化粧下地　ホワイトニングベースパウダー（専用ケース付本商品12g）など

「Beauty Salon Vol.1　美容のウソ、ホントを知って効率よくキレイになろう」
■期日　2010年8月28日（土）10:00〜14:00（受付開始9：30）
■会場　イースト21ホール（1F）
　ホテル イースト21 東京　〒135-0016　東京都江東区東陽6-3-3
■料金　お一人様 ¥18,000　※昼食付き/サービス料、税金込み
■定員　200名様

■お問い合わせ　イベント予約係 TEL:03-5683-5731、オンライン予約 ホテル イースト21 東京
