http://news.livedoor.com/article/detail/4822718/
2010-06-11T22:38:00+0900
“働く女性のための”カクテルパーティ付映画鑑賞会を開催
　1人で観る映画も、友だちや恋人と観る映画も楽しいけれど、同じ世代、同じ価値観の人と一緒に感動を分かち合い、語り合えたら最高ですよね？　そこで30〜40代の働く女性をターゲットにしたカクテルパーティ付映画鑑賞会を6月18日にユナイテッド・シネマ豊洲で開催します。

　ドレスコードは「セックス・アンド・ザ・シティ」。あの4人をイメージして、おもいっきりお洒落をして、映画を観て、そしてカクテル片手に語り合いましょう。当日ベストドレッサー賞に選ばれた人には豪華プレゼントを贈呈いたします。

　応募方法は、ユナイテッド・シネマ豊洲ホームページ内の応募フォームから。応募は先着70名で、締切は6月15日（火）まで。厳選なる抽選の結果ご当選された方には案内状を発送いたします。案内状の発送をもって発表に替えさせていただきます。


シネマdeウーマンズ☆ナイト“働く女性のための”カクテルパーティ付映画鑑賞会

鑑賞作品：セックス・アンド・ザ・シティ 2
日程：2010年6月18日（金）
時間：19:00〜23:30
上映：ユナイテッド・シネマ豊洲
パーティ：カフェ＆バー・ラウンジBreathe（ユナイテッド・シネマ豊洲内）
料金：5,000円（映画鑑賞チケット、Breatheでのフード＆ドリンクチケット）
※3,000円相当のコスメのおみやげ付き（特別協賛：株式会社セレブ）
応募人数：先着70名様
応募締切：2010年6月15日（火）まで

・ユナイテッド・シネマ豊洲ホームページ
