http://news.livedoor.com/article/detail/5897718/
2011-10-03T11:30:00+0900
癒しのガールズ文房具
ちょっとしたメモや付箋ひとつでも、自分が気に入ってるアイテムだと使うのが楽しくなりますよね。
今回は、持っているだけで気分が癒されるキュートなガールズ文房具を探してみました！
食べられないけど幸せ！ スイーツな文房具

ケーキにドーナツ、チョコレート…。どれもおいしそうなスイーツばかり！　女子はやっぱり甘いモノが大好き。たとえ食べられなくても、手元にあるだけで、幸せな気分で過ごせそうです。



【フェイクスイーツ・ステーショナリー／レターセット  483円　封筒5枚、便箋10枚、ステッカー5枚入、PP袋入り　MARK'S】
「おいしそうなタルト！」と思ったら、レターセット。こんなにかわいい便せんで手紙をもらったら、それだけで幸せな気分になれそう。フルーツタルトやイチゴタルトなど、全部で４種類。今日はどのタルトにする？


【フェイクスイーツ・ステーショナリー／ブロックメモ　630円　MARK'S】
カラフルなフルーツをあしらったプチケーキのようなブロックメモ。眺めているうちに、なんだかお腹が空いてきそう…。さりげないメッセージを書くときにも、センスの良さが光ります。


【フェイクスイーツ・ステーショナリー／ロールステッカー　各399円　MARK'S】
まるでロールケーキ。でも、よく見ると実はシールステッカー。引っ張るとこれまたスイーツづくしのシールが登場します。リボン付きのパッケージなので、友人へのちょっとしたギフトにもぴったりです。



【ドーナツ型USBフラッシュメモリ（チョコレート、ストロベリー） 2GB　各2,680円　GREEN HOUSE】

シンプルになりがちなパソコン周りのアイテム。「もっとかわいくしたい！」という人は、おいしそうなドーナツ型のUSBはいかが？　しかもこのミニドーナツ、1つ1つ手作りされたもの。お腹が空いたときに、間違って食べてしまわないよう気をつけて！

【スコッチ(R)メンディングテープ ドーナツ（ストロベリー、マンゴー、ミント）各252円　3M】

ころんとしたドーナツ型ケースの中身は、メンディングテープ。カラフルでキュートな見た目だけでなく、機能性もばっちり。デスクに置いてあるだけで、なんだか癒されそうです。

2012年のスケジュール帳は、持ち歩くだけで、毎日が楽しくなりそうなでっかいチョコレート! ではいかがでしょうか!? バッグから取り出したときのインパクトも大。大人っぽいダークチョコか、ピュアなホワイトチョコか。来年のスケジュール管理は、どのチョコレートでする？詳細はこちらMARK'S
【2012スケジュール帳　チョコレート 各1,575円　A6変形、ホリゾンタル、ウィークリー見開きタイプ（一番上写真 手前右）】

デスクがミニ動物園に！ ほのぼのアニマル文房具



動物たちを見ていると不思議と癒されるもの。決して子供っぽくはなく、使いやすさも抜群のアニマル文房具を紹介します。文房具だからできる、リアルにはあり得ない動物たちの共演を楽しんで！
 1 2
