http://news.livedoor.com/article/detail/5983252/
2011-10-31T20:58:00+0900
【終了しました】スマフォでもっとドキドキしよう！ 豪華プレゼントキャンペーン開始！
女子の間でもどんどんユーザー増えているスマートフォン。みなさんはもう手に入れましたか？スマフォを持ったことで、これまでの生活がちょっと楽しくなった、という方も多いのではないでしょうか。

この冬、そんなあなたのスマフォ生活をもっと「ドキドキ」させてくれる楽しいキャンペーンが、ついにスタート！数々の人気Android端末を提供する「au」と、シンプルでオシャレなゲームアプリが女性にも大人気の「Hangame」が強力タッグ！「au×Hangame ドキドキ★スマフォキャンペーン」と題し、週替わりで豪華商品が当たるプレゼント企画や、スマフォのアプリを使った魅力的なイベントの数々が、年末にかけて行われます。

「Peachy」編集部では、この「au×Hangame ドキドキ★スマフォキャンペーン」を総力特集！週替わりで更新される豪華プレゼント情報を随時お知らせするほか、イベントレポートもお届けします。

スマフォの達人さんも、最近買ったばかりの初心者さんも、このキャンペーンに参加すればスマフォがもっと身近に、好きになるはず。この冬の「ドキドキ」が、もっと高まりますように…。

さて、本日お届けする情報は、「ドキドキ★スマフォキャンペーン」の目玉とも言える「プレゼントキャンペーン」について。女子なら思わず「欲しい！」と思ってしまう、とびきりのプレゼントが用意されています！しかも、プレゼント商品は毎週変わるので、きっと、あなたにぴったりのプレゼントに応募できるはずです。

気になる第一弾のプレゼントは、「寝ながらエステ」でお馴染みの、あの人気商品！

第一弾：パナソニック ナイトスチーマー「ナノケア」を5名様にプレゼント！

「寝ながらエステ」のコンセプトで、発売されるや「楽してキレイになりたい」という女子たちの間で話題となった「ナノケア」。気になっていた方も多いのではないでしょうか？スチーム＆アロマの香りに包まれて、いつもの睡眠時間もエステ空間に…。

特にこれから冬にかけて、お肌や髪の乾燥も気になる季節。ぜひこのチャンスに応募してみては？

プレゼント応募は「ハンゲームfor Android」アプリから。まずはau one marketで「ハンゲーム for Android」を手に入れよう！

▼「ハンゲーム for Android」のダウンロードはコチラから
・au one market PC版からダウンロード
・au one market スマフォ版からダウンロード
※スマフォ版のURLは「au」のAndroid端末よりアクセスしてください


第一弾：パナソニック ナイトスチーマー「ナノケア」を5名様にプレゼント！
■第一弾商品概要
賞品名：パナソニック ナイトスチーマー ナノケア EH-SA44
当選人数：5名
受付開始：11月1日（火）0：00〜11月6日（日）23：59
■対象
「au」のAndroid端末をご利用の方


■応募方法
ご応募には「ハンゲーム for Android」アプリから、対象となるアプリをダウンロードすることが必要となります。詳しい方法は「ハンゲーム for Android」アプリでご確認ください。
▼「ハンゲーム for Android」のダウンロードはコチラから
・ au one market PC版からダウンロード
・au one market スマフォ版からダウンロード
※スマフォ版のURLは「au」のAndroid端末よりアクセスしてください
