http://news.livedoor.com/article/detail/4525942/
2009-12-28T16:30:00+0900
内田有紀が就活＆婚活「30ハケン女が就職する方法」
　エイベックス通信放送が運営する携帯専用放送局「BeeTV」。その新ドラマとして2月1日より「30ハケン女が就職する方法」が内田有紀を主演に迎えて配信することが決定した。

　ドラマ「30ハケン女が就職する方法」は、市原隼人と飯島直子の出演により、12月30日にフジテレビ系で携帯ドラマとして初の地上波放送が決定したBeeTV開局時最高占有率ドラマ「40女と90日間で結婚する方法」のスタッフが再び集結して新たにお届けする「○○女」シリーズ第二弾作品。100年に一度の不況にあえぐ現代日本の世相を反映させた同作は、自ら幸せを掴むため「就活」も「婚活」も、悩みながら逞しく生きるアラサー女性の誰もが共感できる内容となっている。

　主人公の独身アラサー派遣社員を演じる内田有紀が「私はまだ若い」「何だって諦めたくない」と、仕事も恋愛も欲張りな30女がふと気づくと自分の人生に不安を感じ、理想と現実の狭間で揺れる機微を等身大で表現。共演のイケメン会社員役は、数々のドラマや映画で活躍する演技派俳優の豊原功補が務める。

　二人の関係は単なる派遣社員（独身30女）とその担当（派遣元会社の社員）というものではでなく、ある事実からいつしか意外な方向へと向かい始める。二人の運命、そして大人の恋の行方は如何に。アラサー女性はもちろん、仕事もプライベートも充実させたい全ての女性たちに夢と勇気を与える大人の恋の物語となっている。

イントロダクション
主人公の独身派遣社員リコ役に内田有紀。「私はまだ若い」「何だって諦めたくない」と、仕事だって恋愛だって、いつも強がって欲張りで、ふと気がつくと自信を失くしたり、人生に迷い、不安を感じる、そんな理想と現実の狭間で揺れる30女の機微を、世相を反映させたリアルな日常と共に描く。さらに、豊原功補演じるリコを担当する派遣会社の社員龍崎とリコの関係とは!?ハケン切りが始まり、正社員としての就職を目指すリコ。自分のクビ切りが掛かっている龍崎はそれを引き止めようと必死になる。そんな二人の関係は、いつしか意外な方向へと向かい始める…。

出演：内田有紀、豊原功補、西尾まり他
配信開始日：2010年2月1日から毎週月曜更新、全12話予定

アクセス方法
iチャネル→BeeTV
imenu→動画→BeeTV
月額315円（税込）、8ジャンル25番組以上見放題

・30ハケン女が就職する方法
