http://news.livedoor.com/article/detail/5082009/
2010-10-19T15:00:00+0900
綾瀬はるかさんがキュートなサンタに　「KFC2010 クリスマスキャンペーン」がスタート
　クリスマスまであと2ヶ月ちょっと。今年のクリスマスは、23日（木・祝）、24日（金）、25日（土）と週末に重なっている為、よりイベントモードが高まりそうな予感です。素敵なレストランを予約して、お洒落して出かけるのも素敵だけど、大切な人や家族、お友達と気がねなく無く楽しむなら、やっぱりお部屋クリスマス。

　お部屋クリスマスの定番と言えば、ケンタッキー・フライドチキン。パーティバーレルの赤い箱や、竹内まりやさんによるCMソング「すてきなホリディ」の「♪クリスマスが今年もやってくる」というフレーズがテレビから流れる度、クリスマスシーズンを実感する人も多いのでは？

　そんな、クリスマスの大定番ケンタッキー・フライドチキンが19日、「KFC2010 クリスマスキャンペーン発表会」を開催。スペシャルゲストとして創業40周年キャンペーン・アンバサダーの綾瀬はるかさんが登場しました。

　綾瀬さんは、11月19日よりオンエアが開始する新CMで着用した、サンタクロースのコスチュームについて「一足先にクリスマスが来たみたいで嬉しいです。12月が待ち遠しい！」と満面の笑顔。CMでは、“巨大”パーティバーレルからジャンプして飛び出してくる綾瀬さんの姿が印象的ですが、「ワイヤーアクションで撮影して、すごく楽しかったです」と満足な仕上がりとなった様です。

　また、「今年のクリスマスはいつにする？」をコンセプトとし、家族みんなでゆっくり過ごして欲しいという想いから、「12月23日、24日、25日」の3日間をケンタッキーのクリスマスと設定。大勢の子供達と一緒に、綾瀬さんがカレンダーの上で踊る姿は、見ているこちらまでHAPPYになる楽しいCMとなっています。綾瀬さんは「撮影の合間に子供達とたくさん話して、大家族のお姉さんになったみたいでした」とコメント。

　その後、「早くパーティバーレルが食べたいです」と話す綾瀬さんに、日本ケンタッキー・フライドチキンの渡辺社長から、特大予約カードが手渡され、その場でサイン。渡辺社長から「綾瀬さんが、今年のパーティバーレルの予約第一号です。どうもありがとうございます」と告げられると、大喜びしていました。

　「KFC2010 クリスマスキャンペーン」では、パーティバーレルの他にも、背開きにした国内産若鶏を1羽まるごと焼き上げた「クリスマスパーティロースト」、五穀味鶏にパルメザンチーズときのこをつめてこんがり焼いた「プレミアムローストチキン」の他、2人で楽しめる「ペアパック」などバラエティに富んだラインナップをご用意。お部屋クリスマス派の方は、ぜひお早目にチェックを！

・KFC2010 クリスマスキャンペーン - 新CMのメイキングも公開中

・ケンタッキー・フライドチキン
