http://news.livedoor.com/article/detail/5009708/
2010-09-14T18:56:00+0900
山陰の郷土の味とお酒でまったりと　【プレゼント有】
　郷の味を懐かしく思ったり、旅で訪れた料理が忘れられなくて無償に食べたくなる……、という思いは誰にでもあるもの。特に恋愛成就の聖地、出雲大社は女子が多く訪れるスポット。この場所で満喫した海の幸・山の幸をもう一度都内で、それも本物の味に会えたら、きっとあの頃の気持ちや思い出が鮮やかに蘇える可能性も。　

　都内で山陰の郷土料理を満喫できる居酒屋といえば山陰海鮮 炉端かば。その本物の味に山陰出身者のみならず、地元の人にも愛され、連日賑わいを見せています。

　もともとは、島根県の安来市から地元の居酒屋として開業したこちら。都内のお店では、鳥取県の境港から直接仕入れた、「あご」「のどぐろ」といった日本海ならではの新鮮な魚介類に加え、どじょう、鳥取砂丘のラッキョウ、長芋などのさまざまな山陰地方の特産を用いた郷土料理でもてなしてくれます。

　もちろん、郷土料理のお供は山陰の日本酒たち。水のきれいな場所ならではの日本酒は純米酒がメイン。そのふくよかなでコクのある味わいは料理とも相性抜群で、ついついお酒が進んでしまうこと請け合い。

　また、夏バテ気味の女子には、新しくメニューに加わった12種類の香辛料ににんにくをたっぷりつけた、マテ茶鶏の鉄板焼きもおすすめです。

　最後の締めは、出雲の割子そばを堪能。山陰の本物の味を存分に味わえる、とっておきの一軒です。

●詳細はコチラ - 山陰海鮮 炉端かば


 5000円のコースお食事券を5名様にプレゼント
応募はこちらから！（※応募にはlivedoor IDが必要となります）
