http://news.livedoor.com/article/detail/4742543/
2010-04-28T13:30:00+0900
石田純一が語る「大人のための全米視聴率No.1ミステリードラマ」とは？
　本国アメリカでの人気から、上陸が待ち望まれていた最新ヒット・ドラマ「THE MENTALIST メンタリストの捜査ファイル」がついに日本初上陸！　待望の独占日本初放送に伴い、4月26日、石田純一さんをゲストに迎え、ジャパンプレミアが行われました。

　イベントでは、日本版サイモン・ベイカーとして、また恋愛メンタリストとして、石田さんが登場。本来は主演のサイモン・ベイカーが来日し、＜日・米 癒しイケメン対決＞として石田さんと共演する予定でしたが、急遽来日中止となったため、本人からのビデオレターが披露されました。

　「日本のみなさん、こんばんは。パトリックジェーン役のサイモン・ベイカーです。今日、日本のこのジャパンプレミアに行くことをとっても楽しみにしていましたが、行けなくなってしまいました。申し訳ございません。僕もたいへん残念です。このメンタリストは日本のドラマファンやミステリーファンを大満足させるはずです。ぜひ、スーパー！ドラマＴＶでご覧ください。あとは日本のセクシー俳優の石田純一さん、よろしく。」

　この映像を見た石田さんは、「（自分の名前をサイモンに呼ばれて）なんと光栄なことでしょう！　VTR内でも行きたかったと強調されていたが、僕も会えなくて本当に残念です。」とコメント。また、メンタリストについては、「1話完結なので、忙しい人でも楽しめる。大変面白い、スジが読めない。大人も楽しめる極上のミステリー」とPR しました。

　日本の「恋愛メンタリスト」として大切なことはと聞かれると、石田さんは「相手の欲していることをまずは見抜くことが大切です。男はつい自慢話や過去の話をしたがるけど、女性たちは彼女たちの未来の話をして欲しいのです。」と答えました。「理子さんもそう？」と聞かれ、「今は逆に（理子に）見抜かれています。ぼくの小さな嘘を見抜く、彼女こそメンタリストだ！」というコメントに、会場は笑いに包まれました。

　本作「THE MENTALIST メンタリストの捜査ファイル」は、CBI（カリフォルニア州捜査局）の捜査コンサルトをつとめる主人公パトリック・ジェーンが鋭い観察眼を駆使し、表情や些細な会話から人の心を読み、難事件を解決に導く……という、シャーロック・ホームズや刑事コロンボを彷彿とさせる正統派ミステリー。CBSネットワークにて08年秋より放送を開始し、初回放映より高視聴率を記録。第9話目（08/12/2放映）にはその週で放送された全番組の中でNo.1視聴率をたたき出すなど、新作で唯一視聴率トップ5にランクインした大ヒット作。本作は海外ドラマ専門チャンネル スーパー！ドラマTVにて、5月26日（水）22 時〜独占日本初放送されます。

■「THE　MENTALIST　メンタリストの捜査ファイル」
5月26日22：00〜　海外ドラマ専門チャンネルスーパー！ドラマTVにて独占日本初放送スタート！
・「THE　MENTALIST　メンタリストの捜査ファイル」公式サイト
・スーパー！ドラマＴＶ

TM & (C)Warner Bros. Entertainment Inc.
