http://news.livedoor.com/article/detail/4907701/
2010-07-28T15:45:00+0900
光を浴びて白くなる！？　光漂白成分配合のくつクリーナーが新登場！
　毎週末、子どもが持ち帰ってくる「上ばき」。土日とはいえ、休む暇もなく、むしろ家事がたまっているママ達にとっては、「時間をかけず、楽してキレイに洗いたい！」と願いますよね。

　ゴシゴシ洗っても、落ちにくいガンコな汚れと奮闘していたら、クリーナーで引き起こす手荒れや、すすぎ時のいつまでも残るヌメリ感にうんざり…。とはいえ、まっ白でキレイな上ばきを渡して子供の笑顔も見たい。そこで、今回のお試し隊では、くつクリーナー「おひさまの洗たく」を実際に使ってみました！　なんと、光にあたることでさらに白くなる光漂白成分が配合されているのです。




　ドロ汚れはあらかじめササッと落としてから、泡をスプレーします。泡スプレータイプだから、靴の奥の汚れにまでラクラク届き、ムラなくキレイに洗えます。しかも、爽やかなサンシャインアップルの香りで、洗っている最中も洗い上がりのニオイも気になりません。




　合成繊維にも素早く浸透する成分配合の泡だから、しつこい足形汚れまで落としてくれます。しかも、液体タイプなのでいつまでもヌメリが残らないから、すすぎが楽ちんです！




　光があたることで光漂白成分が活性化され、しつこい靴の内側の汚れとニオイを分解してくれるので、すすぎが終わったらあとは光にお任せできるのも、忙しいママ達には嬉しいポイント。これで、キレイな上ばきを子供に渡して、ますますママのポイントをアップしちゃいましょう。


・おひさまの洗たく　くつクリーナー　体験ブロガー募集中（8月11日まで） - 応募ページ


今回のお試しモノ…
おひさまの洗たく

※この記事の使用感は、個人の感想です。

■ お試し隊が行く！一覧へ
