http://news.livedoor.com/article/detail/4983880/
2010-09-02T17:00:00+0900
シックな店内で絶品軍鶏を食べくらべ　【プレゼント有】
　粋な坂の街・神楽坂。この街には、通好みの飲食店が少なからずあり、「匠 軍鶏郭」　もその内の一軒。

　日本三大軍鶏の東京軍鶏、薩摩軍鶏、奥久慈しゃもをはじめ、青森軍鶏ロックに信州黄金軍鶏など、厳選した軍鶏を、炭火焼きや鍋などシンプルなスタイルで楽しむメニューは、どれも滋味豊かなものばかり。特に炭火焼きでいただく三大軍鶏盛り合わせ（2400円）は、昔ながらの歯ごたえのある奥久慈しゃもと、幻の味、東京軍鶏、そして、やわらかく甘みも堪能できる薩摩軍鶏のそれぞれの肉質を味わえる逸品として、軍鶏通はもちろん、初心者でも軍鶏を存分に楽しめると評判です。
　
そんな極上の軍鶏をさらに引き立ててくれるお酒も名酒が揃い踏み。フランスのロワール、ローヌ、アルザス、ボージョレのビオワインや、ふくよかな米の甘みが喉越しを潤してくれる純米酒「澤屋まつもと」など、料理との相性を考えて、もてなされる至福のマリアージュは、思わず笑みを浮かべてしまうほど、幸せな時間を与えてくれます。
　
各席をパテーションで区切った、プライベート空間重視の1階のテーブル席に加え、10人から40人まで使用できる、掘りごたつが置かれた宴会用の地下1階と、それぞれのスタイルやニーズに合わせて空間が用意されているのも魅力です。
　
　神楽坂の地元客やツウが通う、粋な店。ちょっと足をのばして、本物の軍鶏の味を満喫してみてはいかがですか？
　

 5000円のお食事券を2名様にプレゼント 匠 軍鶏郭
応募はこちらから！（※応募にはlivedoor IDが必要となります）




匠　軍鶏郭
東京都新宿区揚場町2-1軽子坂MNビル1F
軍鶏郭 - 公式サイト
