http://news.livedoor.com/article/detail/6268401/
2012-02-13T10:50:00+0900
【終了しました】いらないモノを送って女子力UPプレゼントを当てよう！
そろそろ春物が欲しくなる頃。でも、新しいアイテムを買う前に、まずは部屋のクローゼットの整理から始めてみませんか？　古いモノや不必要なモノをいさぎよく手放し、新しいモノにめぐりあうことで、なりたい自分に近づけるはず！

Peachyのスペシャル「クローゼットを変えれば自分が変わる!?」でもご紹介した、宅配買取専門店のブランディアでは、3/8（木）まで「女子力UPプレゼントキャンペーン」を実施中です。

ナノスチーマーやマッサージクッション、話題のシリコンスチーマーなどが36名様に当たるこの機会に、不必要なモノを整理してみてはいかがでしょうか。

★ブランディアの宅配買取サービスなら楽チン！
1. 家に居ながらお気軽査定
空いた時間に箱に詰めて送るだけ！
2.送料無料（往復）
着払いにて査定商品をお送りください
3. キャンセル無料
査定額にご納得いただけない場合はお品物を無料でご返却いたします
4. スピード対応
最短3日で買取成立が可能です
5. 幅広い取り扱い
4500ブランド以上の取扱いや商品状態が多少悪くてもOK

★女子力UPプレゼントキャンペーン中
今ブランディアに申し込むと、ナノスチーマーやマッサージクッション、話題のシリコンスチーマーなど女子の魅力を高めるアイテムが合計36名様に当たります。【期間限定】2012年3月8日(木)お申し込み分まで。


※本プレゼントは、終了しました。※

女子力アッププレゼントキャンペーンのお申込みはコチラから
