http://news.livedoor.com/article/detail/5854613/
2011-09-12T14:00:00+0900
旅のおともはかわいくなくちゃ！
(c) didi/amanaimages
楽しい旅行に行くのに、“イマイチなモノ”と一緒じゃ気分が盛り上がらない！今回は、一緒に旅行に行きたい、かわいいトラベルグッズを集めてみました。

どこにいても個性がキラリ☆　移動が楽しくなるアイテム

荷物を持って移動するのってちょっと面倒…。だったら、移動時間が楽しくなるアイテムを選んでみて。ぱっと目を引くキャリーバッグを引いていたら、周りの視線もあなたに釘付けに！

まずは、キャリーバッグ編。「キャラート」は前面を自由に表現できる次世代キャリーバッグです。イラストや写真などを特殊素材のデザインシートに印刷して、前面の透明ケースに入れるだけで、オリジナルのキャリーバッグが完成。販売されている柄の数が多いので、気になるキャリーバッグがきっと見つかるはず。個人でのフルオーダー対応も間もなく開始予定です。


アートキャリーバッグ キャラート 　H55×W36×D23cm　 19,800円〜
Built in life
キャリーバッグ専門サイト10月上旬オープン予定。

「誰かと同じじゃつまらない！」という人におすすめなのが、「DOT-DROPS.」。165個のドットに7色のアートステッカーを貼って、世界に１つだけしかない、オリジナルのキャリーバッグを作れます。何を描くかは自由自在。空港で「自分のキャリーバッグが見つからない」なんてこともナシ。個性全開で旅に出ましょう！

DOT-DROPS.
（アートモデル）Sサイズ24,150円、Mサイズ29,400円、Lサイズ34,650円
（ソリッドモデル）Sサイズ22,050円、Mサイズ27,300円、Lサイズ32,550円
※アートモデルのみアートステッカーが付属となり、ソリッドモデルには付属しません。
双日ジーエムシー

「レトロな雰囲気が好き」という人に人気なのが「ユーラシアトランク」。職人の手で手作りされるカラフルな豚革のトランクは、独特の風合いがあって、使えば使うほどに味が出ます。ドラマやCMでもしばしば登場し、「おしゃれな旅のおとも」の代名詞的存在。合わせる旅ファッションにも気合いが入りますね！


ユーラシアトランク
H43×W32×D17cm　22,050円、H48×W34×D19cm　25,200円、
H58×W37×D22cm　28,350円、H69×W40×D22cm　31,500円　
siffler




キャリーバッグはシンプルなものがいいけど、自分らしさも表現したいという人は、キュートな「REMARK」のラゲージタグはいかが？　フルーツやカメラなどのモチーフが転写プリントされた大きめのタグは、キャリーバッグにつければ遠くからでも一目で分かります。カギやケータイにつけておけば、必要なときにバッグからさっと取り出せますね。ネームカード付きで、パスケースとしても使えます。



REMARKラゲージタグ  各472円
magnet

コーディネートはバランスが肝心。シンプルなキャリーバッグの場合は、ビビッドカラーのラゲージベルトをアクセントにしても。これ１つで、「キャリーバッグが見つからない！」なんてこともなくなるはず。カラーバリエは全部で8つ。あなたはどの色が好きですか？



Alife H.Fラゲージベルト　全8色　 1,848円
イデアインターナショナル


移動中の悩みといえば、地図を見たりメールをしたりするうちにケータイの充電がみるみる減っていくこと。そんなときの強い見方が「エネループ スティックブースター」。スマートフォンに対応できるUSB出力タイプの充電機で、重さもわずか22ｇと軽量。そして、スタイリッシュなボディも女子にはうれしいポイント。エネループだから、充電して繰り返し使えるのも経済的です。


エネループ スティックブースター　オープン価格
※USBケーブルは携帯電話会社や各機種により異なるため、携帯電話端末によっては別途USBコードが必要となります。
三洋電機

旅の始まりはよい眠りから。アイマスクだっておしゃれに！




到着してから思いっきり遊ぶためにも、飛行機の中でぐっすりと休息をとっておきたいもの。せっかくだし、とびきりキュートなアイマスクはいかが？
アイマスクってデザインがシンプルなモノが多くて、ちょっとオジサンっぽい印象。そこで「見られてもかわいい！」をテーマに作られたのが「ドゥヴァエロゼ」のアイマスク。お花やレースをあしらったとびきりガーリーなデザインで、幸せな夢が見られそう。ヘッドドレスとしても使えます。

ドゥヴァエロゼ
「Comme des contes de Grimm/グリムが大好き」シリーズ限定 アイマスク　各2,415円
une vie march



肌触りにもこだわりたい派には、オーガニックコットンを使用した花柄プリントのアイマスクがおすすめ。しっとりやわらかな肌触りで、快適な眠りへと誘ってくれるはず。同じ柄のヘアバンドやタオルもあるので、ラインでそろえても。


フラワープリント アイマスク　 (左)3,500円（中央・右）3,200円
nanadecor

機内でのくつろぎに欠かせないのが、ルームシューズ。ドットとリボンがとびきりかわいい「ドットトラベラーズシューズ」があれば、折りたためて持ち運びしやすく、やわらかな履き心地で身も心も癒されるはず。ホテルで履くのにも便利そうですね。ガーリー気分を盛り上げて、最高の旅行を楽しんで。


ドットトラベルシューズ　3,990円
oeufdoux

ホテルに着いたら、さぁリラックス。癒しのアイテムに囲まれて

日々の疲れを癒すのも旅の目的のひとつ。遊び疲れた体を癒してくれるのは、やっぱりかわいいアイテム。環境の違いによるストレスをなくすためにも、頼れる“相棒”を連れて行きましょう。

旅先の悩みといえば、部屋の乾燥。そんなときは、持ち運べて簡単に使える「どこでもモイスチャー」がおすすめ。水を入れたグラスなどに、チョウをモチーフにした本体を広げて入れるだけの自然気化式の加湿アイテムです。折りたためて軽量、しかも電源も不要なので、どこでも使えます。抗菌・防カビ加工なのも安心。

どこでもモイスチャー　 1,155円
千趣会


便利な加湿アイテムをもう１つ。「ハンディモイスト（ちょこっとオアシス）」は、ケースを開くと植物の葉のように緑色の紙が広がって、自然に蒸発する水分で周囲をすぐに加湿してくれるという優れモノ。必要なのは少量の水だけ。緑の紙が広がった様子を見ていると、心も癒されそう。旅行のときはもちろん、オフィスのデスクや、ベッドサイドなどで使うのもアリですね。

ハンディモイスト（ちょこっとオアシス）　1,470円
イデアインターナショナル



旅先で音楽を聴くときどうしてますか？　ホテルやビーチなど、みんなで音楽を楽しみたいとき、スピーカーがあると便利ですよね。ふわふわの動物がかわいい持ち運びスピーカー「うたたま」なら、アンプ内蔵アクティブスピーカー使用で質のよいサウンドが楽しめます。USBで簡単に充電できるのも便利。キーボールチェーン付きなのでチャームのようにバッグにかけることもできます。


うたたま（カエル、ネコ、トリ、ウサギ）　各2,940円
イデアインターナショナル



女子の荷物の中でも、どうしてもかさばりがちな洗面道具。そんな悩みを解消してくれるのが「ペーパーソープ」です。1回1枚使い切りだから、荷物削減に一役買ってくれます。カラフルな色とふんわりとやさしい香りが、旅の疲れを癒してくれるはず。購入はバラエティショップなどで。

ペーパーソープ（50枚入り）全5種　各294円
チャーリー


楽しい旅行の終盤、荷物整理に手間取るなんてことはありませんか？　旅先で衣類をしまうのに便利なのが「ランドリーポーチセット」。厚手のメッシュ地のポーチで、旅行帰り後はそのまま洗濯機に入れて洗えるので、とっても便利。これなら、バッグの中身を見られても安心ですね。

チャーミングホーム／ランドリーポーチセット（ブラ用と衣類用の2個セット）　3,000円
ブラ用：H13×W16.5cm　衣類用：H9.5×W34×D25cm
ピーチ・ジョン[m1]



「Lapoche」のランドリーバッグはメッシュ地ではないため、中を見せずに洗濯物と下着をわけて収納できます。色違いでそろえて、目的別に使い分けるのもよさそう。

Lapoche　ランドリーバッグ　全5色　2,100円
イデアインターナショナル



今度の旅行のおともは見つかりましたか？　かわいい＆便利なアイテムと一緒なら、もっと充実した旅行になるはず！

（文・K-Writer's Club 村上佳代）
