http://news.livedoor.com/article/detail/4593440/
2010-02-08T11:00:00+0900
大切な彼に贈りたい　「ESTNATION」で揃える、技アリ小物
　バレンタインデーまで一週間をきり、街角全体がハッピーオーラに包まれる今日この頃。チョコレートの準備は終わりましたか？　大切な彼には、チョコレートだけではなくプレゼントも添えたいのが乙女ゴコロ。実際に身につけたり、お部屋に置ける小物なら受け取る側もHAPPYなはず。

　大人の男性をターゲットにネクストスタンダードスタイルを発信している、スペシャリティストア「ESTNATION」には大好きな気持ちを伝えたい、とっておきの小物が勢ぞろいしています。

オフの時間に映える、キャップ＆ソックス
　スパンコールがあしらわれたミリタリー柄のキャップは、男性のオフスタイルに遊び心を与えます。ダメージ加工が施されており、こなれた雰囲気を演出。見えない部分にもこだわりを感じさせるカラフルなソックスは、休日をアクティブに過ごしたい彼にピッタリ。多くの著名人に愛用されるデザインキャップブランドは様々なデザイン展開で楽しませてくれます。

ヨシノリ コタケ デザイン／7,350円　コーギー／各3,360円

上質な肌触りが嬉しいリネンのストール
　まだまだ寒い日々が続くといっても、厚ぼったいマフラーをぐるぐる巻いて過ごすのは少し野暮ったい。そんな時には軽やかなリネンのストールがお薦め。スタンダードなベージュや、水色やピンクと豊富なカラーバリエーションで、ジャケットスタイルに“差し色”としてプラスするのもGOOD。



アリアンナ／各10,500円

センスUP間違い無しのニットタイ
　アパレルや広告代理店・IT企業など、少し崩したビジネススタイルがOKな彼には、ニットタイで軽快な着こなしを提案。ドット柄やボーダーなどポップなデザインはもちろん、無地でもしっとりとした網目が一味違うVソーンを演出します。「ニッキー」はクラシックなベーシックスタイルからシルクに金糸、銀糸を織り込んだモダンなスタイルまで幅広く展開するネクタイ専業メーカーの中でも一際目を惹きます。

アトリエ F&B／各15,750円（ドット） ニッキー／各15,750円（無地・ボーダー）

読書の時間がさらに楽しくなるブックカバー
　磨く度に光沢が出てくるスコットランド製のブックカバーは読書好きの彼氏に贈りたい一品。上質な皮を使用していながら、手に取ると軽く、ビジネス用、プライベート用どちらのバッグにもすっぽりと収まります。「グレンロイヤル」は1979年設立当初より、乗馬用具及び最高グレードのブライドル・レザーを使用したブリ−フ・ケ−スやステーショナリーを生産、伝統的なクオリティに時代の要求する機能性を加えたコレクションを発表しています。
グレンロイヤル／9,975円

オンリーワンな時間を刻む、個性派ウォッチ
　大きな文字盤が特徴的な時計、Tendenceはイタリア国内で最も歴史あるスイス時計の技術を受け継ぎ、性能とモードの両立を果たした注目のアイテム。計算されたデザインは、ステンレスとポリカーポネイトで作られたボディにより作り出され、今まで見た事の無い存在感を示しています。「人と違う物を持ちたい」というファッションこだわり派の彼におすすめです。

テンデンス 上／97,650円　右／44,100円　左／59,850円

癒しと閃きを与えるルームディフューザー
　自宅でゆっくりと過ごすのが好きな、イエナカ派の彼にはカサブランカリリーのルームディフューザーを。小ぶりな250mlならば、香りがきつすぎる事も無くドアを開けた瞬間にふわりと癒しを届けてくれます。官能的なイランイランとクローブのアクセントが、エレガンスに空間を演出する為、彼の部屋を訪れたあなたまでウットリ。

アンティカム　ファルマシスタ250ml／11,550円（スティック1,050円）


ESTNATION Ginza
Tel：03-5159-7800（代表）
営業時間：11:00-21:00（不定休）
http://www.estnation.co.jp/
