http://news.livedoor.com/article/detail/4504995/
2009-12-16T14:00:00+0900
自分の電話が″占いの館″に早変わり？　電話占いを試してみました！
　「占い」は、いつだって女子の強い味方。雑誌やネットで新しい「○○占い」を見かけるたびに、試してみる人も多いのではないかしら？　ただ、占い師さんにじっくり鑑定してもらいたいと思っても、時間や場所の都合をつけるのが大変で、なかなか機会がないのが事実…。

　ならば、好きな時間に自宅から相談することのできる「電話占い」はどうでしょう？　電話をかけて、人気の占い師さんに鑑定してもらうという、便利なサービスです。今回は、忙しい女子に嬉しい「電話占い」をお試ししてみました！

◆占いが始まるまで
　「電話占いの部屋」ホームページには、占ってくれる先生たちのスケジュール、得意分野、占術といった情報が。メッセージなども参考にしつつ、誰に占ってもらうかを考えましょう。自分で決められなければ、オペレーターに相談するのもアリですよ。

フリーダイヤルに電話すると、まずはオペレーターが受け付けてくれます。希望の先生の名前、自分についての情報、占ってもらいたい事項を伝えると、このまま先生につないでくれるとのこと。オペレーターから先生に基本情報を伝えてもらう間、しばらく待ちます。　（※詳しい利用方法については、本記事の最後をご覧ください）

◆ドキドキの鑑定開始！
　電話がつながりました。今回占っていただいたのは、佳岡美歩先生。占いは高校生のときに原宿に行った以来で、緊張していた私ですが、先生の明るい声にふっと肩の力が抜けました。今日占ってもらうことをざっと確認したら、すぐ鑑定に入ります。

　まずは、「姓名判断」。自分がもともと持っている素質と、それが他人にどのように伝わっているかを教えてもらいました。「女性らしい内面性を持っていますが、真面目すぎると思われがちですね」…女性らしいかどうかは別として、先生、いきなり鋭いです！

　次に、「九星術」。こちらの希望で、「恋愛」と「仕事」の運気のおおまかな流れを見てもらいました。去年の10月頃から仕事の運気が上がってきて、今は、恋愛よりもお仕事モードなのだそう。ガッカリ…いえ、なんでもありません。仕事をしっかりやって自分に自信が持てた時期に、素敵な男性が現れる暗示が出ているのだとか！

　ただ、チャンスがあったとしても、ボーッとしていては見逃してしまうもの。「視野を広く持ってくださいね。理想のタイプの男性ではなくても、『こういう人もアリかな？』と受け入れる姿勢が、せっかくの出会いを逃さずに済むコツです」と、貴重なアドバイス。これには、耳の痛い女子もいるかもしれませんね。

　その後、「タロット」で、より細かい時期や具体的な暗示を見てもらいます。この先に起きそうなこと、どんな人と出会えるか、またトラブルの恐れのある時期など。私の場合、2010年の後半は要注意だそうで、うまく乗り越えるためのアドバイスもいただきました。心の準備、しておきます。

　最後は、自分に力をくれるラッキーカラーや、開運メイクのコツも教えてもらいました。女子のための実践しやすいアドバイスが嬉しいですね！

※今回の占いはあくまで一例です。先生や相談内容により鑑定方法は変わります

◆占いを終えて
　最初は緊張しましたが、終わってみたら気持ちがすっきり。先生の指摘は、内容は鋭くても、語り口はあくまでソフト。"優しくて面倒見のいいお姉さん"とおしゃべりしているようです。いたずらに不安がらせることなく、どうしたらよりハッピーになれるかを考えてくれるので、「楽しい未来のために、頑張ろう！」とやる気が湧いてきました。

　ラッキーカラーやメイクは、次の日からさっそく実践しています。身につけるものや毎朝のお化粧法にちょっと注意するだけで、前向きな気持ちで過ごせるなんて、開運パワー、恐るべし！

　仕事もプライベートも充実させたい頑張り屋さんほど、悩みを抱えてしまうもの。「一生懸命やっているつもりなのに、全然うまくいかない」「どうしたら、もっと魅力的な自分になれるのかな？」 −そんなふうに感じた時には、ひとりで悩まずに、電話占いを試してみてはいかが？　先生たちの優しいアドバイスが、あなたの疲れたココロをほぐしてくれるはず！

＜「才職兼美」をご覧のあなたへ、耳より情報！＞
「電話占いの部屋」では、12月20日まで「10分間無料キャンペーン」を実施中です。才職兼美をご覧の先着20名様は、なんと、その倍の20分間、つまり最大3,700円分（携帯電話でご利用の場合）が無料になります！（40分以上のご利用に限ります）　オペレーターに「才職兼美を見ました」とお伝えください。

今回のお試しモノ…
電話占い

◇佳岡美歩（ヨシオカミホ）先生
鑑定歴約20年。TBS系『GORO'S BAR』ほか、テレビや雑誌インタビュー多数。タロット、手相ほか占い講座講師も務める。

タロット、九星術、姓名判断、家相風水、四柱推命、紫微斗数、宿曜、易といった幅広い占術で、相談者にとって本当に必要なアドバイスを提供。
占いに加え、開運メイクやパワーストーン、アロマテラピー、ヒーリングなどの資格と知識を駆使するカウンセリングは女性を中心に支持を集めている。

現在は『電話占いの部屋』での電話鑑定のほか、東京・銀座にて“心とからだの癒し”をテーマにした「癒しのへや〜 銀座☆マリークリスタル」を主催、対面鑑定や各種セラピーなどのほか、セミナーも開催している。

＜電話占いの手順＞
・Step1　サイトで気になる占い師を確認
「電話占いの部屋」ホームページでは、占い師さんの使用する占術（占いの方法）や得意分野が詳しく説明されています。ご自身の悩みや相談内容に合った先生を探し、スケジュールを確認してください。利用規約や料金についても、きちんと確認しましょう。

・Step2　フリーダイヤルに電話
鑑定を受けたい先生が決まったら、フリーダイヤル 0120-062-722 に電話します。フリーダイヤルなので、携帯電話からも通話料を気にする必要はありません。電話をかけると、最初にオペレーターにつながるので、「名前」「電話番号」などを伝えましょう。もし、希望の先生が決まっていない場合は、この時に相談すれば、あなたにピッタリの先生を紹介してもらえます！

・Step3　いよいよ鑑定開始！
電話をつないだまましばらく待つと、占い師の先生につながり、いよいよ鑑定開始です。リラックスしてお話ししましょう。料金が気になる方は、事前に「30分で」「3,000円分で」といった指定も可能です！

・Step４　鑑定終了・お支払い
鑑定終了後、約3日以内に請求書が届きます。金額をご確認の上、所定の方法でお支払いください。
