http://news.livedoor.com/article/detail/4495571/
2009-12-09T20:25:00+0900
優秀ジャパニーズワインで乾杯！
　“働く女子”のためのクリスマス・ワイン企画、第二弾のテーマは「日本」です。「日本のワインは本物ではない」などと思われていたのは、はるか遠い昔の話。外国の文化だったワインをこの地に根付かせようと頑張った人々の努力が実り、今や、日本のワインは世界中から熱い注目を浴びています。

　今回の特集では、日本の誇るワイン産地である北海道と山梨のワイナリーにご協力いただき、お手ごろ価格で楽しめるワインを選んでいただきました。パーティの食卓に出してみたら、「今度はみんなでワイナリー見学に行ってみよう！」なんて話で盛り上がってしまうかも？

◆北海道ワイン
　まずは、「異国情緒あふれる歴史とロマンの街」−小樽市にある「北海道ワイン」をご紹介します。北海道は、ヨーロッパ系のブドウを栽培するのに最適な気候であることから、ワイン用ブドウの日本一の生産地なのだそう。日本最大の自社農園「鶴沼ワイナリー」、そして道内24市町村、約300軒もの契約農家では、気候に合わせたブドウが20品種以上も栽培されているのだとか！

　北海道ワイン様からは「日本にもその土地土地のブドウからいろいろなタイプのワインがあります。自分に合うワインを見つけ、シチュエーションに合わせて楽しんでください」というメッセージをいただきました。さて、あなたの一番のお気に入りはどれでしょうか？

「おたるナイヤガラスパークリング」（スパークリング）
1,649円（税込）

爽やかなマスカットの香り、甘口ながらさっぱりした味わいのスパークリングワインは、パーティにぴったり。一口飲めば気分すっきり、たまったストレスも吹き飛んでしまいそう…。（2009年度「国産ワインコンクール」銀賞）

「おたる完熟ナイヤガラ」（白ワイン）
1,407円（税込）

糖度を高めるため、完熟を待って収穫したブドウで造ったワイン。11月初旬に開催された「香港国際ワインコンペティション」で銅賞を受賞するなど、その評価は国際的。甘口でフルーティーなナイヤガラは、日本だけでなく、アジアの女子たちをもとりこにしています！

「鶴沼ツヴァイゲルト・レーベ　2007」（赤ワイン）
1,964円（税込）

東京ドーム100個分もある専用ブドウ畑「鶴沼」で採れた遅摘みブドウを、厳選して造ったワイン。プラムやブルーベリー、ダークチェリーといった黒い果実にスパイスの香りも混じり、バランスが良く、きめ細やかな味わいです。

北海道ワイン株式会社
小樽市朝里川温泉１丁目１３０番地
TEL :0134-34-2181
http://www.hokkaidowine.com/




◆本坊酒造 山梨マルスワイナリー
　日本のワイン王国といえば、一番に「山梨」を思い浮かべる人も多いはず。次に、石和温泉でも有名な、山梨県の「本坊酒造 山梨マルスワイナリー」に登場していただきましょう。

　本坊酒造の本社は鹿児島にありますが、’60年代から山梨でワイン造りに取り組んでいます。そのヴィンテージワインは'08年 洞爺湖サミットの「総理夫人主催昼食会」に採用されたり、権威あるコンペティションで数々の受賞歴を持っていたりと、国際的な評価も高い実力派です。ちなみに「マルス」は、火星のMARSと、戦いと豊穣の神MARSにちなんで名づけられたブランドなのだとか。

「ペティ・ローズ」（ロゼワイン）
998円（税込）

山梨県で採れた「甲州」「巨峰」「デラウェア」などのブドウをブレンドして造られた、豊かで調和のとれたロゼワイン。爽やかな酸味と程よいボディの辛口ロゼに、わずかに溶け込んだ炭酸ガスが優しい爽快感を与えています。幅広い料理に合わせることができるのも嬉しいですね。少し冷やして（10〜12℃）飲むのがオススメ！

「ペティアン・ド・マルス」（スパークリングワイン）
1,580円（税込）

「甲州」が原料のスパークリングワインは、瓶内二次発酵という、シャンパンと同じ製法で造られており、きめ細かい泡立ちが特徴。フレッシュな果実味、シャープで軽快な味わい、酵母由来の豊かなふくらみとなめらかなコクも楽しめます。気軽に飲めるベビー・ボトル（250ml）もありますよ。

「甲州ヴェルディーニョ　2008」（白ワイン）
1,450円（税込）

数々のコンクールでの受賞経歴を持つ、マルスブランドの花形ワインです。集めたブドウから自然に流れ出た果汁のみを使い低温発酵で造られたワインは、心地よい香りと酸味を持ち、生き生きとした味わい。柑橘類やリンゴのようなフルーツ、白い花の香り…。真冬のパーティに、あふれる緑やそよ風の爽快感を届けてくれそう！

本坊酒造株式会社　山梨マルスワイナリー
山梨県笛吹市石和町山崎126
TEL :055-262-4121
http://www.hombo.co.jp




★才職兼美 クリスマス特集2009 「今からでも間に合う！私らしいハッピークリスマス」
