http://news.livedoor.com/article/detail/6026484/
2011-11-14T17:45:00+0900
【終了しました】【au×Hangameドキドキ★スマホキャンペーンvol.3】話題のロボット掃除機を3名様にプレゼント
「au×Hangame ドキドキ スマホキャンペーン」第3弾に登場するのは、大人気のロボット掃除機「ルンバ」です。

ボタンひとつの簡単操作で隅々までお掃除してくれる「ルンバ」は、部屋のあらゆる状況に合わせて自ら考えて行動する最先端の技術を搭載。段差や障害物などを避けるのはもちろん、同じポイントを何度も行き来し、くまなくキレイにしてくれます。

また、小回りの効くスリムなボディなので、テーブルの足回りやベッドやソファの下といった場所も難なくお掃除。99%以上の高い清掃力で、フローリングの溝やカーペットの中に入り込んだホコリやハウスダストも見逃しません。

忙しい女子に嬉しい、1週間分のお掃除開始時間を1分刻みで設定できるスケジュール機能もついています。

面倒なお掃除を「ルンバ」におまかせして、時間とキレイなお部屋を手に入れるチャンスです。ぜひ応募してみてはいかがでしょうか。

プレゼント応募は「ハンゲームfor Android」アプリから。まずはau one marketで「ハンゲーム for Android」を手に入れよう！

▼「ハンゲーム for Android」のダウンロードはコチラから
・au one market PC版からダウンロード
・au one market スマホ版からダウンロード
※スマホ版のURLは「au」のAndroid端末よりアクセスしてください


第3弾：「i Robot ルンバ 577」を3名様にプレゼント！
■第3弾商品概要
賞品名：「i Robot ルンバ 577」
当選人数：3名
受付開始：11月14日（月）0：00〜11月20日（日）23：59
■対象
「au」のAndroid端末をご利用の方


■応募方法
ご応募には「ハンゲーム for Android」アプリから、対象となるアプリをダウンロードすることが必要となります。詳しい方法は「ハンゲーム for Android」アプリでご確認ください。
▼「ハンゲーム for Android」のダウンロードはコチラから
・ au one market PC版からダウンロード
・au one market スマホ版からダウンロード
※スマホ版のURLは「au」のAndroid端末よりアクセスしてください
