http://news.livedoor.com/article/detail/4760150/
2010-05-10T11:50:00+0900
いらないブラジャーをリサイクルしてくれるトリンプのキャンペーン
　不要になった「ブラジャー」を普段皆さんはどうやって処分されてますか？　お洋服などはリサイクルに出している人も、さすがにブラジャーはリサイクルにまわせず捨てているのではないでしょうか？　さらに捨てる時も、金属など入っているのに物が物だけに燃えないゴミには出せないし……、と悩みは尽きません。

　そんな処分に困る不要なブラジャーを集めてリサイクルしてくれるキャンペーンを、下着メーカーのトリンプが5月31日までの期間限定で実施しています。

　しかもブラジャーのメーカーは不問ですので、どんなブラジャーでも回収をしてくれます。また、回収は専用の回収袋（※1）を使用するので気兼ねも要らず、キャンペーン実施店舗（※2）に持っていくだけ。

　回収したブラジャーは環境に配慮した固形燃料やお洋服屋さんなどで洋服が着せてあるボディ（トルソー）に生まれ変わります。このトルソーも使用後環境に配慮した処分を行えるトルソーになります。

キャンペーンの参加方法、リサイクル後もエコな製品になります
　要らない下着をとっておくと風水的にもよろしくないらしいので、この機会にクローゼットの中の要らないブラジャーを処分して運をあげるというのもアリですね。

　ちょっぴりエコなブラジャーのリサイクル、要らないブラジャーやお疲れ気味のブラジャーを使っている方はぜひ利用してみてください。

※1　キャンペーン実施店舗にて配布
※2　実施店舗についてはトリンプのキャンペーンページをご覧ください
・【トリンプ　ブラジャーリサイクルキャンペーン】

written by maya 女性のためのエシカルなサイト【Tree】
