http://news.livedoor.com/article/detail/4924289/
2010-08-03T20:15:00+0900
韓国でエネルギーをもらおう！ソウルで巡るパワーと美の旅
韓国・ソウルといえば、日本にはない活気あふれる街が魅力ですよね。実はそんなソウルに、パワースポットと見なされている場所があるのはご存知でしたか？韓国でエステやグルメを楽しみ女子力をアップさせるなら、是非のパワースポットも訪ねて韓国のエネルギーを感じてみてはいかがでしょう。

1日目

18:00 清渓川を散歩しながら明洞へ。
ホテルに着いたら、早速ソウルの街へ出かけましょう！清渓川（チョンゲチョン）はソウルの中心部を流れる小さな川で、散歩するにはちょうどいい場所。夜になると夜景も美しく、ソウル市民が集う憩いの場となっています。川沿いを散歩しながら歩いて行けば、連日にぎわいをみせる明洞（ミョンドン）に到着。飲食店からファッション、コスメなど、韓国の最新トレンドが集結している明洞は、常にソウルの熱気があふれています。

20:00 サムギョプサルで本場の味を堪能。
韓国で最もポピュラーな焼き肉といえばサムギョプサル！厚切りにスライスした豚の三枚肉を鉄板の上でじっくりと焼き、食べるときにハサミでスライスしていただきます。ワインに漬け込んだ「ワインサムギョプサル」やハーブの香り付けをした「ハーブサムギョプサル」も人気。焼酎と一緒に楽しむのも韓国風でいい。

22:00 「Ｎソウルタワー」で夜景を楽しむ
標高２６５メートルの南山の麓に広がる緑豊かな南山公園。その中央にはソウルのシンボル「Nソウルタワー」がそびえています。展望台からはソウル市内を一望でき、街の灯りがキラキラと光る夜景も美しく清々しい気分に。ロープウェイ乗り場まで行けるエレベーターが設置されたので、明洞からのサクセスも便利になりました。

2日目

8:00  ヘルシーなお粥で１日をスタート
韓国のお粥はとろりとした食感で、辛くもなく、日本人の口に良く合います。伝統お粥専門店「ボンジュク」は、韓国で５００店舗を展開する一大お粥チェーン。水キムチやナムル、牛肉の煮物などがセットになっているので、韓国語が分からなくても注文しやすいのも嬉しい。アワビ粥や、参鶏粥、かぼちゃ粥など、韓国ならではの味にチャレンジしてみては？



10:00 ソウルのパワースポット「景福宮」「昌徳宮」を訪ねる。
景福宮（キョンボックン）は、１９３５年に李朝の創始者・李成桂によって創建された宮殿。韓国最大級の木造建築である勤政殿、外国使臣の接待などに使われた慶会楼、蓮の池の中央に建つ香遠帝は必見です。昌徳宮（チャンドックン）は、王室の離宮として１４０５年に建造され、２７０年にわたって政務に使われた宮殿。１９９７年には、ユネスコ世界文化遺産にも登録されています。昌徳宮はガイド付き観覧のみ立ち入り可能な場所があるので、日本語ガイドの事前チェックを。

12:30 参鶏湯（サムゲタン）の老舗でお昼を食べる。
サムゲタンは韓国の滋養食の代表料理。お店によってスープはコクのあるものからすっきりとしたものまでありますが、景福宮駅近くにある「土俗村」の参鶏湯はコクのある濃厚タイプ。柔らかく煮込んだ鶏肉には餅米がたっぷり入っているので、食べごたえも満点です！

14:00 三清洞で芸術に触れる。
参鶏湯の「土俗村」から景福宮をはさんで反対側のエリアにある三清洞（サムチョンドン）。韓国の歴史ある街並と現代アートとが融合するのどかな街です。最近はおしゃれなカフェやギャラリーもたくさんオープンしているので、日本ではまだ紹介されていない素敵な空間を見つけられるかも。

16:00 仁寺洞の伝統喫茶で休憩。
三清洞から明洞方面に向かって歩くと、伝統文化とモダンな雰囲気が交じり合う仁寺洞に到着します。伝統家屋や骨董品屋が立ち並び、小さなお店に飾られた伝統小物を見ているだけも楽しい。伝統茶を楽しめる店が多いエリアでもあり、中でも「耕仁美術館伝統茶院」は人気のスポット。穀物や果実を使った冷たいお茶で、心も体もリフレッシュ！



19:00 弘大エリアを散策
仁寺洞から地下鉄で移動し弘益大学エリアへ。昼には個性的なストリートアートがあちこちで見られ、夜はクラブやバー、韓国風カラオケなどナイトスポットが充実。ブティックやアクセサリーショップなども遅くまで営業しているので、ナイトショッピングも楽しめます。弘益大学の正門前にある小さな公園では、毎週日曜日の昼にはフリーマーケットが開催しているので、掘り出し物があるかチェックしてみるのも面白い。

3日目

10:00 韓式エステで癒される
朝食は簡単に済ませ、昨日の疲れを癒すためにエステへ。手頃な値段でカラダをみがける汗蒸幕（韓流スパ）は、サウナ、お風呂、マッサージ、ヨモギ蒸しまでなんでも揃うデトックスの空間。女性専用スパ「スパレイ」なら韓国式美容施設が充実しているので、心ゆくまでキレイ磨きができます。また、２４時間営業、年中無休なので、いつ行っても大丈夫。本格的な美容エステなら、最近人気の韓方エステがお勧め。自然の生薬でアジアンビューティーを手に入れよう。
