http://news.livedoor.com/article/detail/4712848/
2010-04-10T11:00:00+0900
“まつ毛”は女の命！　GIVENCHYの“球体マスカラ”にニューフェイスが登場
　新年度を迎え、周りの環境も変わると、職場や取引先でも新しい出会いが増えるこの季節。名刺交換中や会議中などの短い時間の中で、自分の印象をしっかりと残すのは、恋でも仕事でも重要なポイントです。相手に強い印象を与える為に必要なのは、やっぱり目ヂカラ。特に、カールした長いまつ毛は女子だけに与えられた特権です。

　2008年、マスカラ界に衝撃を与えたGIVENCHYの“球体マスカラ”から、待望のウォータープルーフタイプ「フェノメン・アイズ・ウォータープルーフ」が登場しました。そこで、現在銀座三越で行われているメイクアップイベントで、メイクアップ・アーティスト鎌田良弘さんに、まつ毛メイクのポイントをお聞きしました。

　まずは「フェノメン・アイズ・ウォータープルーフ」のポイントから。「球体のブラシというのは、つけ方を“選ばない”のが一番の魅力です。ブラシを縦横自由に動かすことが出来るので、横長のブラシではつけきれなかったうぶ毛も逃がしません」と鎌田さん。さらに「カール力があるので、下から押し上げてあげるとキレイにまつ毛があがります」と、強すぎるビューラーでまつ毛を痛めたくない女子には嬉しい効果。

 
球体マスカラがさらに進化！

　実際に、GIVENCHYのカウンターを訪れる女子の悩みで多いのは「細く短いまつ毛にマスカラがつかない」「カールが持続しない」など。それらを解決してくれるマスカラは画期的なアイテムですね。さらに今までの「フェノメン・アイズ」には無かったウォータープルーフ要素がプラスされる事によって、1日中パンダ目になる心配が無し。

 
「強くつけようとしないで、優しく“なでる”ようにつけるのがポイント」と鎌田さん。

　最後に鎌田さんは「日本の女の子ってマスカラが大好きですよね。もしかしらた皆さんお気に入りのマスカラが既に決まっているかも知れません。そのときは、そのお気に入り1本に『フェノメン・アイズ』を仕上げ用にプラスしてとアドバイス。確かに、細かなブラシと軽やかなつけ心地は仕上げ用のマスカラとして大活躍しそう！

　カールを1日中キープし、落ちにくいのに優しい「フェノメン・アイズ・ウォータープルーフ」で、印象的な目元を作れば春の視線を独占できるかも。今なら数量限定で、「フェノメン・アイズ シリーズ」のオリジナルサイズ1品（色選択可）とアイメックアップ リムーバー、小さめサイズがキュートでクールなオリジナルトートバッグがセットになったお得な「フェノメン スプリング キット」が販売中。売り切れ必至の為、早めにゲットしてくださいね。

「フェノメン・アイズ・ウォータープルーフ メイクアップイベント」は4月12日(月)まで銀座三越1階特設会場にて開催中。

■フェノメン スプリング キット

税込4,935円(原産国各国)
・フェノメン・アイズ シリーズよりお好きな1品(現品・色選択可)
・2 クリーン ウォータープルーフ リムーバー(15ml)
・フェノメン トートバッグ(縦21×横29×マチ6cm)
ご予約・お問合せ：03-3567-9845(直通)
