http://news.livedoor.com/article/detail/5553037/
2011-05-19T09:30:00+0900
社会人の人気は「犬」タイプ？ 本音でぶつかる「グレアナ」流の友情
恋の悩みを抱えているとき、人生の岐路に立っているとき、人は自分以外の人のアドバイスを欲するものだ。親身になって話を聞いてくれる人、相手の立場になって意見を言ってくれる人の存在がピンチのときにどれだけ頼もしいことか。エルバード・ハバードの名言「友人とは、あなたについてすべてのことを知っていて、それにもかかわらずあなたを好んでいる人のことである」にもあるように、楽しく遊ぶだけではない、悲しいときや苦しいときに一緒に同じ気持ちになって出口を探してくれる存在こそ、本当の友達、真の友情と言えるのではないだろうか。

全米視聴率No.1の本格的医療ドラマ『グレイズ・アナトミー』（通称：グレアナ）にも、そんな“仲間との絆”“友情”のエピソードが数多く描かれている。『グレアナ』のヒロインは、天才外科医の母を持つメレディス・グレイ。シアトルの病院に勤務する同僚のクリスティーナ、イジー、ジョージ、アレックス──個性的な5人の仲間の成長と仕事に恋に一歩ずつ進んでいく“あきらめない”姿が、多くのファンの心をつかみ、ゴールデングローブ賞をはじめのべ127部門ノミネート、34部門受賞している。現在はシリーズ8まで継続が決定した人気の衰えない長寿ドラマで、日本ではシーズン6のDVDがリリース中。シーズン6では、経営難によりシアトル・グレースとマーシー・ウエストの両病院が合併する事態に。院内では新たなチームワークが生まれ、彼らの熱い友情に心打たれる。 

外科インターンのメレディスと外科部長のデレクの恋をはじめ、病院内での色恋が「グレアナ」の面白さのひとつだが、その恋を支える友情もまた魅力的だ。先輩後輩関係なくホンネでぶつかり合い、そして多くの命を救う──「グレアナ」には、本当の友情とは何か？　どうしたら人との絆を深められるのか？　友人とどう付き合っていけばいいのか？　人との関わり方のヒントが得られるドラマと言える。以前、「Noと言えない日本人」が日本の国民性を表す言葉として流行したことがあったが、近年の日本では、日本人同士の人間関係ですら稀薄になりつつあると懸念されており、特に“ゆとり世代”と言われる日本の若者には覇気がないという声も上がっている。そんな彼らにとって、インターンとして社会人デビューし、一人前の外科医として成長していくメレディスたちの活気ある言動は、大きな刺激になるはずだ。

社会人にとってのハードルのひとつはコミュニケーション力。仕事をする仲間に自分の意見をどう伝えるか──新人・ベテラン問わず多くの人が抱えている問題のひとつだ。そんなコミュニケーション力について、先日、人事総合ソリューション企業のレジェンダ・コーポレーション株式会社が興味深いデータを発表した。2011年4月に新社会人となった入社1年目と入社2年目の社員に行った意識調査によると、約6割の人が（目上の人に対して仕事上の）ホンネを語れないと回答。また、どのような人であれば本音を語りやすいか、動物に例えて自由に答えてもらったところ、「親しみやすく、話を聞いてくれそう」といった理由から「犬」と例えた回答者が最多だった。他には、「象」穏やかで頼れそう。「ライオン」思ったことを的確にはっきり言ってくれそう。「猫」細かいことは気にせず、さばけた感じだから。などの回答が上位だった。

「グレアナ」にも犬、象、ライオン、猫……さまざまなタイプのキャラクターが揃っている。たとえば、親しみやすく、話をよく聞いてくれる「犬」タイプは、メレディスやジョージが当てはまる。ジョージは好きな相手の恋愛相談も受けてしまうほどの親しみ感があり、メレディスの家に仲間が居候してしまうのも彼女が親しみやすい性格ゆえだ。また、何があっても動じず穏やかで頼れる存在の「象」タイプと言えるのは、メレディスらインターンを指導するアテンディングのベイリー。厳しくも愛のある彼女の性格はまさに象にぴったりだ。いつも余裕があって雰囲気のある「ライオン」タイプは、外科部長候補で色男のデレク。そして、細かいことは気にせず、さばけた性格の「猫」タイプは、恋よりも外科医としての道を最優先させるクリスティーナ。そんなさまざまなタイプが登場する「グレアナ」は、医療ドラマとして楽しめることはもちろん、社会人にとってのコミュニケーション方法を学べる絶好のドラマでもあるのだ。

現在リリース中のシーズン6では、ジョージが瀕死の状態で担ぎ込まれるというショッキングな事件から物語は始まり、シリーズ最大の衝撃となる出来事が待ち受けている！　涙なしには見ることができないほどの仲間を想う気持ちに感動し、自分もメレディスたちのような、心の底から“仲間”だと言える同僚と巡り会いたい、一緒に仕事がしたい、そのために自分ができるコミュニケーションとは何なのか──を考えるはず。「グレアナ」は現代人に必要なコミュニケーション方法がギュッと詰まった、友情と絆を育むためのバイブルと言えるだろう。まずは、あなたの周りの同僚を犬、象、ライオン、猫のタイプ別に分類。メレディス、ジョージ、クリスティーナなど作品に登場するキャラクターに当てはめて、本音でぶつかる彼らの絆に涙してみては？

■関連リンク
・『グレイズ・アナトミー』公式サイト
・『グレイズ・アナトミー』シーズン6 特集
