http://news.livedoor.com/article/detail/5023610/
2010-09-21T18:00:00+0900
とっておきのご褒美！　美食と名湯に癒される松本の老舗湯宿へ【プレゼント有り】
紅葉に彩られた美しい城下町、長野県・松本。秀麗な松本城や古い蔵が立ち並び、風情たっぷり。心地いい旅気分に浸りながら山の上へ上へと車を走らせていくと、薄川沿いの渓谷、深い山と木々に囲まれた奥地に佇む扉温泉の一軒宿「明神館」が見えてきます。

こちらは昭和6年創業の湯宿。幾度ものリノベーションにより築80年の建物はリゾートのようなモダンさでゲストを迎えてくれます。旅慣れた人から人気の「ルレ・エ・シャトー」（世界的権威を誇るフランスの組織。厳格な審査をクリアしたホテルとレストランがのみ加盟）のメンバーでもあるせいか、館内にはセレブ風の外国人が優雅に寛ぐ姿も・・・。まさに、自分へのご褒美に通いたいラグジュアリー旅館といった風情です。

しっとり落ち着いた灯りにアンティークのアンプや椅子が置かれた重厚なロビーでチェックインしたら、さっそく旅の疲れを癒しに温泉へ。お風呂は立ち湯と寝湯の二種類。スタイリッシュなデザインの立ち湯「雪月花」は高さのある長方形のシンプルな湯船が設えられ、その前方、緑が広がる渓谷側に窓はなく、のりだすような感覚で浸かれるユニークな造り。森に抱かれるような開放感が心地よく心の底からリラックスできます。日が傾きだしたら寝湯「空山」へ。枕木に頭を預けてぽっかり広がる空と山を眺めていると空が少しずつ黄金色に・・・。刻々と変わる情景に心が洗われていくようです。

そして、こちらの旅館が多くのセレブ客を虜にしている最大のヒミツが料理の味わい。まるでフランスのオーベルジュのように、わざわざ足を運んでも食べたくなるような、ここでしか食べられない、この土地の旬がつまった品々がテーブルを彩ります。しかも、夕食はホテルライクに、フレンチ、懐石、モダン和食の３種から予約時に選ぶという贅沢なスタイル。

いずれにも自家菜園にて無農薬で育てられた味わい深い野菜が使われていて、中でも女性から人気が高いのがオーガニックフレンチ。弱冠25才で「二期倶楽部」の総料理長に抜擢された経歴を持つ渡邉シェフが腕を振るうのは、糖度の高いトウモロコシを絞ったものにバニラとトリフのオイルで香り付けしたポタージュや頭を切った皮を器にした玉ねぎスフレといったスペシャリテを始めとする8皿のフルコース。きっと、今まで体験したことのない野菜の甘さに感動するはず！　

ほかにも伝統的な日本料理の技法を用いた懐石は外国人客や年配のゲストにも好評。信州サーモンや信州牛ヒレ肉の雲丹焼など贅沢な食材をたっぷり楽しめるうえ、今なら、近隣の山でとれた味わい深い松茸など山の幸も堪能できます。また、和食材を洋風の調理法でアレンジしたモダン和食は、フォアグラのソテーや信州牛とトロ湯葉のミルフィーユなど料理人のアイデアがたっぷり詰まったおしゃれな仕立て。スイーツまで全８皿と満足いくコース内容ながら軽めな味つけやヘルシーさが特長で女性でもぺろり。しかも松本はワイン産地として有名。料理に併せた地元産ワインをゆっくりいただきながら至福の時間が過ごせます。

ちなみに宿周辺は、強いパワースポットとして名高く、扉温泉も昔から龍神に守られているという言い伝えがあるそう・・・。そんな神秘の力に授かるべく食後や早朝、緑に覆われた大自然の中をのんびりお散歩。想いっきり深呼吸してみると体の中からリフレッシュしたような清々しい気持ちに。温泉、美食に自然と、元気をたっぷりチャージして、自分へステキなご褒美をプレゼントしてあげることで、また明日から頑張れそう！


明神館の1泊2食付き宿泊券（2名分53,700円相当）を2名1組にプレゼント
特選の食材を使ったお料理と、温泉でリフレッシュ♪
応募はこちらから！（※応募にはlivedoor IDが必要となります）


今回のお試しモノ…扉温泉 明神館（みょうじんかん）

長野県松本市入山辺8967 0263-31-2301　IN15:00 OUT12:00 客室数／45
アクセス／【電車】JR松本駅より無料シャトルバスで約30分(送迎バス要予約)
　　　　　【車】長野自動車道松本ICよりR19・県道67経由で約40分

・扉温泉 明神館


■ お試し隊が行く！一覧へ
