http://news.livedoor.com/article/detail/5029985/
2010-09-24T18:38:00+0900
名物七大鍋でお腹も心も大満足 【プレゼント有り】
　体の中から温まり、野菜もたっぷり摂取できる鍋。カロリーを抑えつつ、冷え性改善などにも効果がある秋冬の定番は、女子には欠かせない料理。そんな女子の心強い味方“鍋”を美味しく、バラエティ豊かに満喫できるお店が「海ぶん鍋ぶん」です。

　浜松町駅南口から3分ほど歩くと見えてくるのが、ひと際目立つ7つの鍋の看板。この掲げられた看板にある「漁師鍋」「白湯鍋」「ゆず豆乳鍋」「ちりとり鍋」「ゴマ坦々麺」「赤カレー鍋」「白ちゃんこ鍋」は、お店自慢のオリジナル鍋。それぞれの鍋にファンも多く、夏でも鍋を注文するリピーターがいるほどなのだそう。

　それぞれの鍋は、ニーズに合わせて選べるのも人気の秘密。ボリュームたっぷりに楽しめるのは、鮮魚が堪能できる「漁師鍋」や「白ちゃんこ鍋」。辛い物好きには、ピリ辛のすき焼き風「ちりとり鍋」と「ゴマ坦々鍋」。また、洋風が好みなら、魚介類のスープに海老の天ぷらを入れた独特の味わいをリゾットでしめる「赤カレー鍋」。そしてヘルシーに美味しくいただくのは、かつお、昆布の一番出汁にゆずの香りが食欲をそそる「ゆず豆乳鍋」に、あっさりとした中にもコクが効いた鶏がらスープが決め手の「白湯鍋」と、個性あふれる逸品ばかり。さらに、すべての鍋に農家や漁港から直接仕入れた新鮮な素材を使用する徹底したこだわりも魅力です。

　どの鍋をオーダーしても、最後は大満足して店を後にすること間違いなし。心も体もほっこりしたい人には、おすすめの一軒です。

● 海ぶん鍋ぶん  - 公式サイト



 5000円のお食事券を2名様にプレゼント
応募はこちらから！（※応募にはlivedoor IDが必要となります）
