http://news.livedoor.com/article/detail/4587672/
2010-02-04T16:50:00+0900
佐藤永典「バレンタインデーは誕生日とまとめられます」
　バレンタインデーまで残り10日。贈り物の準備を考え始めたみなさんも多いのでは無いでしょうか。テレビや雑誌で様々な商品が取り上げられていても、本当に欲しい物、ドキっとくるシチュエーションなど男の子の“本音”が気になるのが乙女心。今回は、ミュージカル「冒険者たち」の再演を控え、猛レッスン中の佐藤永典さんにバレンタインの思い出を伺いました。


Q1：バレンタインデーの思い出は？
誕生日とバレンタインデーをまとめられるからいつも悲しい…。（注：佐藤さんは、2/14生まれ）


Q2：今年のバレンタインデーの過ごし方は？
プライベートジャーニーのイベントです！


Q3：どんな人にバレンタインデーのプレゼントをもらいたい？
貰えるだけで嬉しいです。


Q4：どんな物をバレンタインデーにもらいたい？
何でもいいですけど、適当に選んでない物！


Q5：恋をしている女の子に激励のメッセージをお願いします！
恋はいい事だと思います！

「月と嘘と殺人」ストーリー

警察学校で同期の相田省吾（八神蓮）と奥寺耕介（滝口幸広）。
2人が勤務する警察署管轄内でひったくり事件と殺人事件が発生。
ひったくり事件を起こしているのは高校生の篠原ツカサ（真山明大）・浜田太一郎（森陽太）・青山博巳（池田竜治）。
ある夜、千鳥足で歩きながら、大声で電話を掛けている大城勇二（鳥羽潤）の鞄をひったくることに成功する3人。

大城は、かつて巡査だった相田の父・相田孝雄（鈴木省吾）を死に追いやった容疑者。しかし不起訴で釈放され、この地に舞い戻っていたのだった。大城の鞄の中には、大量のドラックが入っていた。
仲間の制止を振り切り、ドラッグディーラーに接触する浜田。そしてツカサ・青山、3人の運命は…。

・月と嘘と殺人 - 作品情報

佐藤永典さん出演情報

・映画「月と嘘と殺人」２月２７日公開
・映画「ライトノベルの楽しい書き方」来春公開予定
・DVD「滝口幸広＆佐藤永典」プライベートジャーニーin台湾」2月〜全３巻発売
・DVD「TEENAGE−「月と嘘と殺人」スピンオフ」2月２０日発売
・舞台「Tシャツ三国志〜人中に我あり〜」３月１０〜１５日スペース・ゼロ
・ミュージカル「冒険者たち」6月再演

■関連リンク
・佐藤永典オフィシャルサイト

☆才職兼美 バレンタイン特集 2010
