http://news.livedoor.com/article/detail/6840155/
2012-08-10T15:00:00+0900
これで安心♪ みんなに喜ばれる可愛い手土産
お盆や夏休みの時期、普段会わない人に会う機会が増えてくるといつも困るのがお土産選びです。美味しくって見た目もオシャレで、センスのいいお土産があれば、迷わないのに…。今回はそんなお土産選びの悩みを解決してくれそうな、味も見た目もポイントの高いお土産を集めました。東京でしか買えないものや期間限定のものなら、帰省のお土産にも喜ばれるはず！

豆のおいしさ再発見！
フェーヴ・ミックス　5個入り　2,100円／フェーヴ


「フェーヴ」は、パティシエ辻口博啓さんの豆スイーツブランド。カラフルな柄の袋に入っているのは、ソラマメや落花生など、豆を使ったお菓子です。商品は30種類以上あり、甘いもの、しょっぱいものなど個性豊か。ギフト用のフェーヴ・ミックスは5個入りの他にも3個、8個、12個入りが用意されているので、おもたせとしてみんなで分け合って食べてもいいですね。

フェーヴ　自由が丘本店
Hours＊10:00〜20:00
Tel＊03-6421-4825
Address＊東京都目黒区自由が丘 1-29-14　Jフロントビル1F
HP＊http://feve-jiyugaoka.jp/
その他、渋谷ヒカリエShinQs店、東京スカイツリータウン・ソラマチ店などでも取り扱っています。

食べるのがもったいない!? キュートなケーキ
“Baked”5種の味わいカップケーキ　5個入り　1,100円／Fairycake Fair


ビビッドな色のパッケージを開けると、可愛いパンダとご対面！ 女子会に持って行ったら大人気間違いなしのカップケーキです。菓子研究家・いがらしろみさんプロデュースのもと、厳選素材で手作りされているケーキは、デコレーションもかわいくてどれも全部食べたくなってしまいそう。自家製ジャムとフレッシュバターを使った、はちみつレモンやラズベリーなど5種類のケーキが楽しめます。

フェアリーケーキフェア　グランスタ店
Hours＊8：00〜22：00（日・祝〜21：00）
Tel＊03-3211-0055
Address＊東京都千代田区丸の内1-9-1　JR東日本東京駅構内B1
HP＊http://www.fairycake.jp/

サクッ、ふわっ。新感覚の米菓子
丸maro（まろ）　苺・和三盆　1箱 630円、苺・マンゴー（季節限定）　1箱　630円／十火JUKKA


シンプルでモダンなパッケージを開けると、現れるのはコロコロとまあるいお菓子。チョコレートのようにも見えますが、実は米菓子です。サクッと噛むと口の中でふわっと溶ける、軽い食感が新鮮。紅白の組み合わせになる「苺・和三盆」は結婚式などの引き菓子にも人気なのだそう。おめでたいことがあったお友達へのプレゼントにいかが？

十火JUKKA　青山店
Hours＊10:00〜20:00（日・祝〜18：00）
Tel＊03-3498-0188
Address＊東京都港区南青山5-9-8 
HP＊http://jukka.toyosu.co.jp/
その他、十火西武池袋店などでも取り扱っています。

みんなでシェアして楽しんで！
東京ガレット　1個　1,890円／サンキャトルヴァン


ショッピングバッグのような特製紙袋に入っているのは、香ばしく焼かれたガレット。その直径はなんと25cm。お土産というと小分けになったものを配るのが定番ですが、あえて1つのものを分け合って食べるのも楽しいですよ。バターの風味豊かなガレットに、みんなが笑顔になれること間違いなし。ルミネ有楽町店だけの限定商品なので、東京駅に行く前に足を伸ばしてみて。

サンキャトルヴァン　ルミネ有楽町店
Hours＊11:00〜21:00
Tel＊03-5222-1761
Address＊東京都千代田区有楽町2-5-1　LUMINE2　1F
HP＊http://www.45cqv.com/

キュートな袋に詰まったカラフルキャンディ
カラフルペンシル　1袋　320円／ヒトツブ カンロ


可愛いてさげの中にいろいろな飴が詰まった「小さなてさげ袋」シリーズは、パッケージそのままで渡せるのでお友達へのプチギフトにぴったり。中でも鉛筆型のキャンディ「カラフルペンシル」は、ソーダ、クランベリー、ピンクグレープフルーツ、ライムなど8種類もの味があり、見た目もカラフルで喜ばれそう。他にもビー玉を模したキャンディや塩キャラメルキャンディなど、てさげの中身は全11種類もあるので、相手に合わせてセレクトできます。

ヒトツブ カンロ
Hours＊8：00〜22：00（日・祝〜21：00）
Tel＊03-5220-5288
Address＊東京駅千代田区丸の内1-9-1　JR東日本東京駅構内B1
HP＊http://www.hitotubu.jp/

ほぼ果物、でも和菓子
陸乃宝珠　8個入り　2,100円（〜9月中旬までの発売）／宗家　源　 吉兆庵


目にも鮮やかな緑色は、「マスカット・オブ・アレキサンドリア」の色。岡山県産の最高級マスカットを丸ごと求肥で包んだ宝石のような和菓子です。新鮮な果汁がみずみずしく、夏ならではの爽やかさ。どんな年代の方にも喜ばれそうな、頼りになるお土産です。

宗家　源　吉兆庵　銀座本店
Hours＊10:00〜21:00（土・日・祝〜19:00）
Tel＊03-3569-2360
Address＊東京都中央区銀座7-8-9
HP＊http://www.kitchoan.co.jp/

夏に嬉しいゼリーの贈りもの
時計塔80年記念 パート ド フリュイ　8個　2,600円　


高級感のあるパッケージに入っているのは、モザイクのような彩りが楽しいスイーツ。パート ド フリュイは、フランスでは夏の定番お菓子なのだそう。時計塔のある建物で有名な銀座・和光本館の竣工80周年を記念した限定品です。特別感があるのでお世話になった方に渡しても喜ばれそう。

【仮店舗　〜8/17】和光グルメ＆ケーキショップ
Hours＊10：30〜19：30（日・祝〜19：00）
Tell＊03-3562-5010
Address＊東京都中央区銀座4-5-1
HP＊http://shop.wako.co.jp/
※店舗リニューアルのため8/17〜31は休業。オンラインショップで購入可

【新店舗　9/1〜】和光アネックス　1階ケーキ＆チョコレートショップ
Address＊東京都中央区銀座4-4-8
（お問い合わせ先・営業時間は変更なし）

さまざまな世代、好みの人がいる中で「みんなが喜んでくれる手土産」を選ぶのは難しいですよね。「自分がもらって嬉しいかどうか」を考えて、見た目でピンと来たものを選ぶのもひとつの方法です。センスのよいものを用意すれば、久しぶりの会話も弾みそう！

〈photo：Tomomi Kobayashi／text：Yurie Yagi（K-Writer’s Club）〉


■毎日をハッピーに生きる女子のためのニュースサイト「Peachy」
■「Peachy」無料アプリ-iPhone-
■「Peachy」無料アプリ-Android-
■Peachy 公式Facebookページ
■Peachy 公式Twitter
