http://news.livedoor.com/article/detail/4497332/
2009-12-11T12:00:00+0900
グラデーション、思い通り！　簡単にパッチリ目になれる新アイシャドウ
　2009年、「輝き」をテーマにしたアイシャドウを次々とヒットさせた「KATE」から、2010年2月1日に発売される春の新商品情報が届きました。その中から一例をご紹介しましょう。

◇グラディカルアイズA（全8種・税込1,470円）
　同系色4色のグラデーションと、アイシャドウのフィット感や発色、化粧もちをよくするアイベースをセットにしたアイシャドウパレットです。濃・中・淡の同系色のなだらかなグラデーションカラーにより、誰でも簡単に美しいグラデーションに仕上げることができます。大きな目もとをつくるのに必要な「締め色」の配合量を多くするなど、設計にもこだわりました。

◇ラスティングデザインアイブロウW（全2種・税込1,470円）
　トレンドの「太眉」が作れる、ペンシルとチップがセットになったWアイブロウです。立体ペンシルとぼかしパウダーで、一体感のある自然な太眉を作ります。

◇チークカラーS（全4種・税込1,365円）
　ラウンド型の専用ブラシでやわらかく立体的な頬に見せる、発色の良い濃淡2色セットのチークカラーです。

◇その他
　毛穴やニキビ跡などの肌トラブルをしっかりカバーしながら、肌へのフィット感やラスティング効果を高めたベースメイクアイテムなど

■関連リンク
・カネボウ化粧品 KATE
