http://news.livedoor.com/article/detail/6821596/
2012-08-05T18:00:00+0900
浮気性の血液型は?／幸せになれない女子の特徴−【恋愛】週間ランキング
Peachyでも大人気の「恋愛」をテーマにした記事の週間ランキングです！2012年7月26日〜8月1日の間にPeachyのアプリでみんなが読んだ恋愛記事TOP5をお届けします。

第1位：幸せになれない女子の特徴とは

悪いことばかりが続いちゃうときって、誰にでもありますよね〜。でも、「なんで私ばっかり…」と、どんどん暗いほうにいっちゃうのはちょっと待って！　「大鳳占◆占い館」サイトの監修者・伊藤行斎さんが、不運続きに悩む女子に次のようにアドバイスしています。

第2位：血液型別・カレの浮気度チェック

相手が浮気男かどうかって、どのようにして見分けていますか？　お店をたくさん知っている人や、携帯をよく変える人は浮気しやすいといわれていますが、それだけで判断するのはなかなか難しいですよね。「i血液型占い」サイトでは、男性の浮気度を血液型別に紹介しています。この際、まわりにいる男性みんなの浮気度をチェックしてみては？

第3位：女性から自然にスキンシップをとる方法

彼に甘えてスキンシップをとりたいけど、どうしたらいいのかわからない……程度がわからなくなってついべたべたし過ぎてしまったり、距離を取り過ぎてしまったり。そんな悩める女性に贈る、自然にスキンシップを取る方法です。

第4位：旦那に対する生々しい意見多数!! 『ママが付ける旦那の通信簿』セックスに不満、早く離婚したい、いない方が楽…という意見も

子育てに奮闘するママたち。毎日大変ながらも充実してそう！　今後結婚してママになりたいと考える独身女性にとっては、憧れであり未知の世界。きっと、旦那さまと二人三脚で子育てに励んでいるんだろうなあ！
なーんて、独身組みは理想の結婚生活を妄想してはウットリするわけですが、しかし、現実はそんなに甘くないみたい。

第5位：絶対行っちゃダメ！彼とのデートが失敗する飲食店の特徴5つ

彼との外食先を選ぶとき、メニューや金額などに注目しすぎて、“お店の音楽のかけ方”を無視していませんか？「音楽には人の仲を深めてくれる作用があります。ですので、いい音楽がかかっているお店にいけば、彼と自然に親しくなれます。


以上、先週のPeachy【恋愛】カテゴリの人気記事ランキングでした！
