http://news.livedoor.com/article/detail/5111005/
2010-11-01T19:13:00+0900
韓国女子の美容ケアはデリケート部分から、専用クレンジングも豊富
韓国では女性のデリケート部分専用の洗浄剤「女性清潔剤」が多数登場しています。夏になると気温が高く、全身に汗をかいてしまい肌トラブルも起こりやすくなってしまいますよね。韓国では清潔に保つためのケアとして普通に取り入れられていて、特に夏になると利用する人が多いようです。韓国のある化粧品メーカーでは、女性清潔剤の８月の売り上げが、前の月と比べ５０％以上も増加したそうですよ。今回は韓国の主要コスメブランドが展開している女性清潔剤、４種をご紹介します。

■アンティークハーブ インナームースクレンジング150ml 1個1,050円

自然の神秘的な力に注目したネイチャーリパブリックは、８つの韓方成分を配合した女性清潔剤を発売しています。ヨモギ、緑茶、甘草、人参、古参など女性の健康を助ける天然韓方を配合し、デリケートな肌をやさしく洗浄。匂いも除去してくれます。PHバランスを整えるので、外部の汚染物質からの防御機能もアップ。低刺激タイプなので、肌が弱い方でも安心してお使いいただけます。

■TONY MOLY（トニーモリー）：シークレットセンス150ml 1個800円

トニーモリーからは、やさしい洗浄作用を持つムースタイプの「シークレットセンス」、韓方成分を配合したマイルドな「名品旋律（ソンユル）」、爽やかなバブルタイプの「ピュアテラピー レディークレンザー」の３種が発売されています。このうちのシークレットセンスは、優れた洗浄力を持つグルコン酸クロルヘキシジンを含み、PHバランスを整えます。全ての肌にお使いいただけます。

■韓律（ハンユル）：女性清潔剤200ml １個35000ウォン

女性らしい香りといえばやはり「バラ」ですよね。ローズエッセンスリップバームは、甘いバラの香りが心まで癒してくれるアイテム。ローズエッセンシャルオイルが配合されているので、唇を保湿し、しっかり栄養供給もしてくれます。色は透明とローズの２色。ローズエッセンスラインとして、リップバームのほかにもグロス（７色）やチーク（３色）も展開しています。

■多娜嫺（ダナハン）：スンス女性清潔剤　150ml １個15,000ウォン

淑明女子大学の薬学研究所と共同開発した高機能洗浄剤。特許韓方成分をはじめヨモギや桑白皮（ソウハクヒ）、古参などの美容成分を配合しています。科学成分を最小限に抑えた低刺激なタイプ。安全性テストは忠南大学の医大皮膚科で確認済みです。（日本未入荷）


韓国で女性清潔剤は医薬品ではなく化粧品として扱われていて、体をきれいに保つ美容アイテムとして認知されています。日本ではあまり馴染みがありませんが、新たな韓国の美容ケアを取り入れてみるのはいかがでしょうか？

（文：林由美）

■その他の韓国コスメも要チェック！
・思わずパッケージ買いしたくなる！　韓国の可愛いリップクリーム（2010年10月22日）
・思わずパッケージ買いしたくなる！　韓国の可愛いリップクリーム（2010年10月22日）
・フルーツの香りにお肌もうっとり、韓国のフルーツ系クレンジング（2010年10月04日）
・優れた肌再成効果を発揮、韓国で話題の「かたつむりクリーム」をチェック！（2010年09月24日）
・注射器に試験管！？韓国の医療用品型コスメでアンチエイジング！（2010年09月10日）
