http://news.livedoor.com/article/detail/6886091/
2012-08-26T18:00:00+0900
逆に太るNGダイエット／ポーチもスッキリな2wayコスメなど−【ビューティ】週間ランキング
美しさを追求するのは、女子の“永遠の課題”と言っても過言ではありません。「ファッション・ビューティ」カテゴリの中から、Peachyのアプリで先週（2012年8月16日〜8月22日）最も読まれた記事TOP5をお届けします！

第1位：「ダサイ前髪」卒業！第一印象から愛される前髪の作り方4つ

前髪が目に入ってくるようになると、どうしても気になって自分で切りたくなってしまいます。ちょっとだけ……、そう思って自分で切り始めたら、いつの間にか切り過ぎていた、なんてことはありませんか？
前髪はパッと見たときの印象を決める大事なポイント！　前髪を変えるだけで人の印象が大きく変わることだってあります。絶対に失敗したくありませんよね。

第2位：逆に太る!? 夏に絶対やっちゃいけないNGダイエット4つ

まだまだ暑い日が続きますが、お盆も終わり、夏も残りわずかとなってきました。
「夏休みに遊び過ぎて太っちゃった」「好きな彼に会う前に痩せなきゃ！」などという人はいませんか？
「太ったら痩せたい」と思うのは自然なことですが、「まだまだ暑い日が続くこの時期のダイエットにはいろいろと注意が必要」と警鐘を鳴らすのは、作家でサプリメントアドバイザーでもあるyanagi氏。
さっそくどんな点に注意すべきなのか聞いてみましょう。

第3位：超簡単！場所を選ばず「すぐに疲労回復できる」ツボ5つ

お盆休みが終わって、イマイチやる気が起こらないこの時期。しかも夏バテ気味で、体力的にもつらそうな彼や旦那さん……。スタミナ料理で元気づけるのも一手ですが、こんなケアはいかがでしょうか？　
それは速効性のある“ツボ押し”。準備や用意するものもいらないので、手軽に癒しケアができるのが魅力です。
早速、以下から症状別疲労に効果的な、オススメのツボ5つご紹介していきます！

第4位：ポーチもすっきり！　チークとリップ両方使えるコスメ

「メイクポーチがいつもパンパン」という人におすすめなのが、2wayで使えるコスメ。女子に人気のコスメブランドからチークとリップ両方に使えるアイテムが発売されています。小ぶりな可愛いバックや、最近流行のクラッチバックにはゴロゴロとした大きなメイクポーチは入れられません。
家でしっかりメイクして、持ち歩くメイク直しのためのコスメはできるだけシンプルにしたいですよね。一つで2役、3役こなしてくれる注目コスメをご紹介します。

第5位：ク〜ルな彼に火をつける!? 「この子いいな」と思わせる恋のしかけ

暑い夏に欠かせないアイテムといえば、扇風機。
今年は例年にも増して、いろいろなデザインのものがたくさん出ていますね。
昔からあるオーソドックスなものから、おしゃれなデザインまでバラエティー豊かなラインナップの中から、今回は恋愛運UPに役立ってくれそうな扇風機をご紹介したいと思います。

以上、先週の「ファッション・ビューティ」カテゴリ週間ランキングでした！
