http://news.livedoor.com/article/detail/5897616/
2011-09-29T11:00:00+0900
【終了しました】美肌と理想のボディラインを手に入れる「新美肌一族 入浴剤」2種セットを10名様にプレゼント
「いつも美しくいたいけれど、毎日忙しくてボディケアまで手が回らない」とお悩みの方は多いのではないでしょうか。そんなときに活用したいのがバスタイム。湯船に浸かって血行が良くなる為、ボディケアには最適な時間なのです。

今回ご紹介するのは、「美肌一族」からリニューアルした「新美肌一族」の入浴剤。しっとり肌になれる「ミルキーバス」と発汗を促す「ホットバス」の2種類があり、新たな成分も加わって一層パワーアップしました。

「ミルキーバス」は、スキンケアにも使われるヒアルロン酸Naを配合。まるでボディクリームを塗ったようなうるおい感で、お肌を乾燥から守ります。さらに美白成分のシャクヤクエキスが、気になる黒ずみや目が届きにくい背中のニキビ跡にもアプローチ。リラックス効果のある甘いホワイトキャンディローズの香りで、優雅なバスタイムを演出してくれます。

「ホットバス」は、燃焼成分のトウガラシエキスと引締め成分の海塩をたっぷり配合し、発汗量が従来の1.5倍に。ウエストや二の腕などの気になる部位を引き締め、ダイエットをアシストしてくれます。湯船に浸かった瞬間に吹き出すような汗を感じ、デトックス効果も抜群。また、体を芯から温めるローズマリーエキスが、冷え性やむくみといった、女性に多いお悩みを解消します。

今回、この「新美肌一族 入浴剤」の2種類をセットにして10名様にプレゼントいたします。この機会にぜひ、理想のボディを手に入れるバスタイムを過ごしてみてはいかがでしょうか。


「新美肌一族 入浴剤」2種セットを10名様にプレゼント

【賞品・応募数】
『新美肌一族 入浴剤』
ミルキーバス＆ホットバスセット／10名様

【プレゼント応募期間】
2011年9月29日(木)〜2011年10月12日(水)

【応募方法】
下記『応募する』ボタンの応募フォームから、必要事項をご記入の上、ご応募ください。

【当選発表】
・当選については、厳正なる抽選の上、決定させていただきます。
・当選は発送をもって発表とかえさせていただきます。
・なお、賞品の発送は10月下旬頃を予定しております。
・都合により、賞品の発送が多少遅れる場合もございます。あらかじめご了承ください。


※本プレゼントは、終了しました。※


■関連情報
「新美肌一族」公式サイト
