http://news.livedoor.com/article/detail/6821661/
2012-08-04T17:00:00+0900
男が萎える″女の夏服勘違い″／憎きゴキブリに嫌われるには−【ライフスタイル】週間ランキング
人間関係をスムーズにするヒントやライフハック、節約ネタなど、今すぐ役立つ情報が詰まったPeachyの「ライフスタイル」カテゴリ。

このカテゴリのなかから、2012年7月26日〜8月1日の間に最も多く読まれた記事TOP3をご紹介します！

第1位：男性を萎えさせる！「女性の夏服勘違い」

いよいよ夏本番ですが、海や花火とイベント目白押しでオシャレに一層気合が入っている方も多いのではないでしょうか。暑いこの時期ならではの、透け感やビビットカラー、ちょっと露出度の高い服にも挑戦したい…とその前に。着ている本人はオシャレのつもりが、男性に内心「ちょっとそれは…」と思われている女性の勘違いファッションを告発します！

第2位：イライラモードから脱して幸せになれる超簡単な方法5つ

傷つくことや心を悩ませること、気分を害することは誰にでもあるもの。ですが、沈んだ気持ちのまま一日を過ごすのはもったいない！どんな環境であっても、好きなことを楽しんで、上手に気分転換することが必要です。みなさんはどんなことで憂さ晴らししていますか？
『MENSXP.com』というサイトでは、ちょっとした気分転換できる方法を紹介しています。

第3位：知ってた？知らなかった？ゴキブリに嫌われる方法4つ

夏になってくると、活動的になってくる害虫。とくに、女性の大敵ゴキブリは気温が25度以上になると繁殖が活発になります。
突然ゴキブリに出くわしてしまった時、アナタはどのような行動にでますか？　逃げる？　新聞紙を持って追いかける？　殺虫剤をひたすらかける？
とにかく早くなんとかしたいですよね。最近のゴキブリは殺虫剤への抵抗性が高まり、退治が困難になっています。そこで今回は、ゴキブリの生態を利用した、より効率的な対処法を4つご紹介します。


以上、先週の「ライフスタイル」カテゴリ週間ランキングでした！
