http://news.livedoor.com/article/detail/4596066/
2010-02-09T14:30:00+0900
ひとり占めより、女友達と分け合いたい洗練のスタイリッシュチョコレート
　充実のチョコがあふれる日本のスイーツ業界。海外ブランドから日本の有名パティシエまで、質の高いアイテムが揃うだけに、スイーツ好き女子の“新作”“初上陸”商品への目は厳しいもの。そんな中、満を持して日本初登場するチョコレートが！そんな選りすぐりの逸品をさっそくチェック。

今、スイーツ界では新進の女性パティシエの活躍が注目されています。その理由は、女性ならではの感性を活かした繊細なチョコレートに、女子の心が捉われてしまうからなのです。今回は、世界で支持される女性パティシエから日本初上陸のショコラを紹介。こんなチョコレートなら、ひとり占めより、味わいが分かる女子同士で楽しめば、チョコレート談義も弾み、素敵な時間を過ごせること請け合い。

【ジン・パティスリー】
2003年、ロサンゼルスで誕生した人気ブランド。シンガポール出身で元客室乗務員という経歴を持つパティシエ「クリスティ・チュー」氏が作りだすアジアンテイストが効いたフレーバーは、ハリウッドスターをも魅了する至福のテイスト。マンゴーバジル、シーソルト、ラムコーヒーなど、斬新でユニークなスタイルの味わいが楽しめるチョコレートです。


9粒3,045円、6粒2,048円、4粒1,365円、2粒683円

【メルト】
女子なら映画でも聞き覚えのあるイギリス・ノッティングヒル。この街に店を構え2年余り。ロンドンの名門デパート・セルフリッジにも出店し注目を集めるブランド。商品のほとんどは、日本人のヘッドショコラティエである渡辺ちかさんが手作りで製造してるのだそう。渡辺さんは、外資系銀行勤務を経て渡英という、ちょっと変わったキャリアの持ち主。その後、ル・コルドン・ブルーロンドン校でフランス菓子を学び、ホテルで技を磨いたのち2008年9月から現在の「メルト」のヘッドショコラティエに就任した実力派なのです。その彼女が作るショコラのクオリティの高さはもちろん、リサイクルに可能な紙素材を使用し、環境に配慮した、シンプルでスタイリッシュなパッケージも女心をくすぐります。


スリーバーボックス3本入り2,625円
