http://news.livedoor.com/article/detail/5685938/
2011-07-05T15:55:00+0900
七夕の夜にモーブッサンの新作ジュエリー発表パーティー開催！素敵なプレゼントも?
7月7日（木）七夕の夜、モーブッサン銀座フラッグシップストアにて、ニューコレクション・リリース・パーティーが開始される。

パリ・ヴァンドーム広場の老舗トップ ジュエラーで知られる『MAUBOUSSIN(モーブッサン)』は、1827年の創業以来、フランスのジュエリーメゾンのなかでも常に革新的な存在として名声を得てきたブランド。

魅惑的な星の光にジュエリーの煌めきを重ね、ブランドの象徴としているモーブッサンにとって、年に一度、星の群生が夜空を輝かす七夕はとても大切な日。

パリの空と東京の夜をテーマにした空間、Mauboussin Soiree Etoile で、シャンパンを楽しみながら、モーブッサンの新作に魅了されるのもいいかもしれない。

来場者に用意されているという“素敵なプレゼント”も嬉しいポイント。ジュエリーの輝きと共に七夕の夜を楽しんでみてはいかがでしょうか。


モーブッサン　新作発表パーティー
「MAUBOUSSIN  Soiree  Etoile　モーブッサン　星のソワレ」
日時：7月7日（木）　18:30〜21:00
会場：モーブッサン銀座　フラッグシップストア２F（東京都中央区銀座5-7-6）
入場料：無料
お問い合わせ：モーブッサン　銀座フラッグシップストア　03-5537-0650


■関連サイト
MAUBOUSSIN（モーブッサン） WEBサイト
