http://news.livedoor.com/article/detail/5043756/
2010-09-30T18:30:00+0900
思わず買っちゃう！　絶品秋冬コンビニスイーツ
暑い日々も過ぎやっと秋が到来。コンビニの棚も、涼しげなスイーツから秋の新製品へと徐々に移り変わってきています。そこで、20代前半〜30代の6人のOL女子たちに身近なコンビニ秋冬スイーツについて、即買いしまうものから秋冬スイーツへの要望まで、たっぷりと語っていただきました。

Q:秋冬で期待するコンビニスイーツはありますか？

美紀（21歳） 
やっぱり、オリジナルのプリンやケーキ類か欠かせないですね。秋冬はチョコレートや栗系が多いから、味も濃厚ですごく食べ応えもありますよね。

陽子（26歳） 
栗は多いよね。でも芋系も秋は多くて嬉しい。私はモンブランがケーキで一番好きだから、ついつい買って会社で食べちゃいます（笑）

香（28歳） 
　そういえば栗のロールケーキ新発売あったよ。凄く美味しくてこの前も買ったかも。あと、昔ロイスのプリンが販売されていて、それが濃厚で本当に美味しかったの……。あれから秋冬プリンは必ずチェックしてしまうかも。

梓（25歳） 
　あー、あったロイス。あれは間違いなく美味しかった。そういえばこの前、TOPSのプリンも見かけたかも。プリンもチョコレート系や栗系が多くなるよね。あと、チョコレートも新しいのが続々でてる。

彩子（35歳） 
　秋冬限定のチョコは絶対はずさないよね。Meltykissは鉄板！毎年あの口どけを待ちわびてる自分がいる（笑）

梓 
私はフランかな。毎年買っちゃう。

真由（32歳） 
チョコじゃないけど、秋冬で絶対買うのは「雪見だいふく」かな。今年の新しい味も楽しみ！

全員 
あーわかる。

陽子 
なんだろうね、あれ。冬にたべると美味しいんだよね。

香 
なんか秋冬に食べるアイスって洗脳されている気もするかも（笑）

美紀 
あと、今年はトマト系のスイーツが夏からずっと続いてる気がする。

真由 
あるね。トマトゼリーはフルーツみたいで程よい甘さが良かったかな。でもあの味は男性的にはダメなような気も……。

梓 
うん。私の周りにも野菜系スイーツ苦手って言う男の人は、なぜか多いよね。

陽子 
私もトマト系は好きじゃないんだけど、新しい「ポテかる」のトマト味はイタリアンっぽくって結構好き。

雅子 
あれは、ついつい手が伸びていつの間にか一袋たべちゃうよね。

美紀 
今ダイエットしているから、1袋は危険（笑）　実は、コンビニのスイーツ食べたいんだけど、ポーションが高い物が多いのが難点。もう少し小さくて値段も安ければもっといいのに。

全員 
それ、いいよね。

梓 
100円で買えて少しの量がいいよね。自分に許せる気がする。

陽子 
確かに。あと、仕事しながら片手で食べれるスイーツがもっと多くなってくれると嬉しいかも。

雅子 
それ、欲しい。頭に糖分が欲しい時にちょっと片手で食べられると便利かも。コンビニさん！ぜひ、企画してください（笑）
