http://news.livedoor.com/article/detail/4502926/
2009-12-17T16:10:00+0900
カロリー控えめ、果肉はしっかり。わがまま女子のための缶入りチューハイ
　「フルーティーなお酒が飲みたい」「でも、カロリーが高いのはイヤ！」わがままな女子のお願いを叶えてくれるのが、「アサヒSlat（すらっと）」。1缶当たりのカロリーが、現在発売されている缶入りチューハイの中で“最少級”という嬉しさ。なのに、果汁をしっかり含んだ果肉（果実のツブ）入りで、みずみずしい果汁感を楽しめると評判です。

　現在発売中の「果肉入りレモン」「果肉入りグレープフルーツ」「すっきり白ぶどう」に続き、2010年2月2日（火）、新フレーバー「アサヒSlat（すらっと）すっきり白桃」が新発売になります。ホワイトピーチ果汁に、グレープフルーツ果肉を配合し、すっきりさらっとした味わい。白桃の甘くフルーティーな香りと、果実をその場で搾ったようなみずみずしい果汁感が特長で、従来のコンセプト通り、1缶当たりのカロリーが“最少級”の88kcal、糖質70%オフ、アルコール分3%となっています。

　フレッシュなフルーツのテイストに、ほんのり低アルコールの「アサヒSlat（すらっと）」。頑張った自分へのご褒美として、デザート感覚で楽しんでみてはいかがでしょうか？

■関連リンク
アサヒSlat
