http://news.livedoor.com/article/detail/5001334/
2010-09-10T14:30:00+0900
売切れ御免の北陸鮮魚と朝採れ野菜に舌鼓　【プレゼント有】
グルメの激戦区、銀座・新橋・汐留。それぞれエリアによって客層は違いますが、実は汐留は広告代理店やマスコミ関連会社が多く、舌の肥えた人々が多いことでも有名。そんな厳しい目を持つゲストに、こよなく愛されているお店が「四季食楽 三地屋」です。

　引き戸を開けると、威勢の良い掛け声と氷の上に並べられた珍しい鮮魚がお出迎え。北陸を中心に漁港から直接仕入れた自慢の鮮魚は、その地元でしか食べることのできない、キツネゲンゲなどの稀少な魚まで揃うのが魅力。店の外に「売り切れ御免」を掲げているのは、その日の漁によって獲れる魚が違うため、どの種類の魚がどの量で送られてくるか分からないそうで、それほどに新鮮な魚を提供したいという強い思いが伺われます。

　秋にかけて、これから楽しめる魚はハタハタ、アオリイカ、ノロゲンゲ、若狭くじなど。焼き魚や煮付け、刺身といった、それぞれの魚が一番美味しくいただけるシンプルなメニューが並ぶ中で人気の高い料理が、「漁師鍋」。魚のアラの出汁に旬の魚、つみれ、アサリなどを味噌仕立てでたっぷり楽しめる逸品で、思わず笑みがこぼれる極上の味わいに、体だけでなく、心もほっこり温まること請け合いです。

　さらに鮮度へのこだわりは野菜にも。仕入れるのは、神奈川県の三浦農家から朝採れもぎたての野菜。その瑞々しい野菜たちを生で味わえる「桶盛り」でいただくのがオススメ。

壁に箕や笠、農耕具が飾られた古民家の奥座敷を連想させる居心地の良い店内で、鮮度を楽しむ至福の料理に大満足。そんな時間は会話も弾み、あっという間に夜が過ぎてしまいそうです。

※三地屋1周年企画：刺身の盛合せを500円引きなど特典盛りだくさん（9月14日（火）〜16日（木）の3日間）
・詳細はコチラ - 四季食楽 三地屋


 5000円のコースお食事券を2名様にプレゼント
応募はこちらから！（※応募にはlivedoor IDが必要となります）
