http://news.livedoor.com/article/detail/4594380/
2010-02-09T17:15:00+0900
夜中に食べても安心？「油で揚げない」ポテトチップス
　小腹の空いたときにつまみたくなる人気のスナック菓子といえば「ポテトチップス」。ついつい食べてしまうけれど、一袋空けてしまうと、カロリーの高さが気になって…。それに、指が油で汚れてしまうのも、後が面倒ですよね。

　そんな悩みを解決してくれるのが、油で揚げないポテトチップス「サッポロ ポテかるっ」。油で揚げず遠赤外線を活用して焼き上げるノンフライ製法のため、油分を72％カット（※）でき、一袋全部食べても138kcalという女子に嬉しいスナック菓子なのです。ノンフライだから、手に油がつきにくいメリットも！

　3月15日（月）より首都圏エリアにて新発売される「サッポロ ポテかるっ うすしお味」には、約2億年前に形成されたアメリカ・テキサス州の岩塩を使用。きれいな塩味が素材の風味を引き立てます。そして、「サッポロ ポテかるっ あらびき黒胡椒味」には、風味豊かなサラワクペッパーのみを使用し、キレのある辛味を実現しました。油で揚げない「じゃがいもの自然なおいしさ」を、サクッとかる〜く、楽しんでみて。

※ 五訂増補日本食品標準成分表と比較

■関連リンク
・サッポロファインフーズ　ポテかるっ
