http://news.livedoor.com/article/detail/5099853/
2010-11-08T12:25:00+0900
ニキビの悩みのお助けサイトに注目！
ニキビはお肌の病気です！

「ニキビはお肌の病気だから！」というCMを見て、ドキッとした人も多いのでは？そうニキビは、アクネ菌の増殖が関与する「尋常性ざ瘡（じんじょうせいざそう」という皮膚の病気です。適切に治療せずに放っておくと、ニキビ痕になる危険性も。そこで「ニキビは皮膚科へ」というキャンペーンを展開しているのが、ニキビは皮フ科へ.jpサイト。「ニキビひとつで病院なんて…」と侮らないで、病院の診断と治療を受けることが美肌への近道なのです！ニキビ理解度チェックをはじめ、この数年で大きく変わった、皮膚科での新しい治療法についてなど、今本当にあなたに必要な対策がわかります。

皮膚科でニキビ対策を

このサイトがオープンしたのは、5月21日。「5(いつも)　2(ニキビは)　1(皮膚科へ)」という語呂あわせから、「ニキビの日」に登録されました。この日には、キャンペーンのCMキャラクター柳原可奈子さんがナース姿で登場したイベントが開かれ、その後は皮膚科に置かれるパンフレットも用意。ニキビの仕組みや新しい治療薬について解説されています。メイクもおしゃれも楽しくなる秋だけど、ニキビのないツル肌があってこそ。ひとつでもニキビを見つけたら、すぐに皮膚科へ。（text：「美・美・美クリニック探検隊」編集部・小田部）


皮膚科に置かれている冊子には、ニキビの新しい治療薬「ディフェリン®ゲル0.1％」についての詳しい情報も。
国内の試験では、この薬の使用3ヵ月後で約63％のニキビ数が減少したそう。

・ニキビは皮フ科へ.jp

・ニキビについて知り隊

＜注釈枠＞
※「効果の実感」なら皮膚科の薬
これまでにどんなニキビの対処法をしましたか？20代の男女800人に聞く「ニキビ調査」によると、いちばん多かったのが「市販のニキビ薬を使う」人で 64.5％、「市販のニキビ薬」の効果は38.5％という結果に。「皮膚科でぬり薬による治療を受ける」と答えた人は28.6％にとどまりました。

ところがその効果はというと、「市販のニキビ薬」で44.6％、「ニキビ用化粧品」で44.2％でした。お金と時間をかけてニキビ対策をしたものの、効果の実感はもうひとつ。一方で「皮膚科のぬり薬」を使って効果があったと実感した人は62.4％も。それも4人に1人が「完治した」(23.6％)と答えました。

※自分の体で不快なのは「顔ニキビ」！
面白いアンケートデータをもうひとつ。「自分の体にあると不快に思うものトップ5(複数回答)」では、いちばん多かったのが「顔にできるニキビ」でなんと90％が回答。次いで「口臭」85.１％、「体臭」82.1％。顔のニキビはニオイよりも嫌われもの!?

資料提供／ガルデルマ株式会社、塩野義製薬株式会社
関東・関西のニキビに悩む20代の男女800人に聞く「ニキビ調査」より
