http://news.livedoor.com/article/detail/4515083/
2009-12-21T15:30:00+0900
ガチャピン・ムック、世界一のパティシエ辻口氏と夢のコラボ！
　人気子供番組「ひらけ！ポンキッキ」から生まれた国民的人気キャラクター、ガチャピン・ムック。最近では、ガチャピンのBlogやTwitterも大きな話題を集めていますよね。そんな、36年にわたり活躍するガチャピン・ムックの貴重な写真の公開、ガチャピン・ムックのレア商品を集めた展示会「ガチャピン・ムックとふしぎなたまご展」が27日まで東京都渋谷区「ARTIFACT」にて開催されています。ここではなんと、世界一のパティシエ辻口博啓氏とコラボした限定焼き菓子を手に入れることができちゃうんです！

　本イベントは、詩人の谷川俊太郎氏によるガチャピン・ムックの誕生秘話を描いた絵本「ガチャピン・ムックのものがたり」の3部作完結を記念して実現したもの。会期中にはガチャピン・ムックも会場に駆けつけ、来場者との記念撮影をおこなう「フレンズタイム」や、クリスマスの夜をガチャピン・ムックと過ごす「クリスマスナイトスペシャル」を開催します。ガチャピン・ムックはイベント期間中計8日間会場に駆けつけるということで、ひとつのイベントでガチャピン・ムックがここまで登場するのは初めての試み。

　また、女子必見なのは世界一のパティシエ辻口博啓氏とガチャピン・ムックのコラボスウィーツ。自由が丘の辻口氏のフランス菓子店「モンサンクレール」に、おいしいとのうわさを聞いたガチャピン・ムックがイベント用にお菓子を作ってほしいとおねだりに行って、誕生したまさにスペシャルな焼き菓子です。辻口氏が今回のイベントのためだけにセレクトした自慢のお菓子をオリジナルストラップとセットにした、他では絶対に手に入らない商品となっています。

　あなたも11年ぶりにイルミネーションが復活しにぎわう街、表参道で、ガチャピン・ムックと暖かいクリスマスを過ごしてみませんか？

「ガチャピン・ムックとふしぎなたまご展」

会期:2009年12月18日〜27日　11：00〜19：00（最終日は17：00まで）
※ガチャピン・ムックが来場する日：12/19（土）,20（日）,23（水・祝）,24（木・クリスマスイブ）,25（金・クリスマス）,26（土）,27（日）

会場：ARTIFACT（東京都渋谷区神宮前5−3−9　本庄ビルB1）
TEL：03-6821-5551
入場料：無料　※イベント時は別途参加料が必要となります。

■関連リンク
・ガチャピン・ムックとふしぎなたまご展

・ガチャピン日記
・ガチャピン on Twitter
