http://news.livedoor.com/article/detail/4793562/
2010-05-27T16:50:00+0900
大人女子が指名買いする「Lavshuca」の新作アイテムが登場
　さりげないのに、かわいい“大人顔”を作れる事で、女性に大人気のセルフメイクブランド「Lavshuca（ラヴーシュカ）」。8月1日にはさらに女性の“ナチュラルビューティ”を実現する新アイテムが登場します。

人気アイテム“落ちにくい口紅”を強化

　「Lavshuca」のターゲットである20代後半〜30代の女性は、口紅の使用率が非常に高い年代。2009年2月に誕生した「ドラマティックメモリールージュ」は、「うるおい感」と「発色」をキープする他、“落ちにくい口紅”として発売以来ヒットを続けています。今回は、その落ちにくい口紅のリキッドタイプ「ドラマティックメモリーリキッド」が登場！

　色とつやを落ちにくくするカラーメモリーオイルと、新たに肌なじみを良くする黄み系のメルティーカラーパールを配合し、色、つや、うるおいを長時間持続しながら、落ちにくいリキッドルージュを実現しました。つけた瞬間、唇にぴったりとフィットする質感は感動モノ。

目元の特長を伸ばす、優秀アイメイク

　また、アイメイクにはパーツをいかしてつくり込むアイライナー「クリーミィジェルライナー」と、マスカラ「ロングレングスメイカー」が登場。「クリーミィジェルライナー」は、筆ペンタイプのジェル状アイライナーです。手軽さと、落ちにくくなめらかな感触と発色の良さを同時に実現。さらに、ウォータープルーフタイプを採用しているので、汗・水・涙に強く、にじみも防止します。汗をかきやすいこれからの季節にピッタリですね。

　「ロングレングスメイカー」は、業界初のフラットソードブラシ（平面ブラシ）を採用。平らなブラシがまつ毛の根元へしっかり入り、まつ毛１本１本をとかしながらきれいなセパレート効果を実現します。また、液のびがよくストレッチ効果の高いストレッチリキッドを配合し、まつ毛をより長く仕上げます。マスカラフリークのあなたもぜひ一度試してみては？

・Lavshuca - カネボウ化粧品ラヴーシュカオフィシャルサイト

・才職兼美 × Lavshuca - 特集ページ
