http://news.livedoor.com/article/detail/4664370/
2010-03-17T17:45:00+0900
加藤和樹のセクシーな視線にドキっ！　コラボアンダーウェア登場
　アーティストとして俳優として注目を集めるイケメン加藤和樹さんと、人気ブランドがコラボしたアンダーウェアが発売される事が決定しました。思わず彼氏にプレゼントしたくなっちゃう、セクシーでオリジナリティ溢れるデザインが魅力的です。

　今回加藤さんがコラボしたのは、東京コレクションやミラノメンズコレクションなど多数参加し、EXILEやKAT-TUNらミュージシャンやトレンドに敏感な若者層に人気沸騰中のブランドGUT'S DYNAMITE CABARETS。

　本日発売となった加藤さんのニューシングル「欲情-libido-」をテーマに、デザイナーとアーティスト本人とがアイディアを出し合い、コンセプトに沿ったユニセックスのアンダーウェア、タンクトップ、Tシャツの3アイテムが販売されるそうです。ユニセックスなら、女子もおそろいで着れちゃいますね。

　放送中のドラマ「インディゴの夜」への出演や5月の主演舞台「罠」などで、ますます人気を集める加藤さんのアイデアがたくさん詰まったアンダーウェアが要チェックです。3/24発売の「テレビジョンオム」では加藤さん自らが下着でグラビアをセクシーに飾るのでお楽しみに。

■関連リンク
・加藤和樹 - アーティスト情報

・加藤和樹×GUT'S DYNAMITE CABARETS※3月24日発売開始予定
