http://news.livedoor.com/article/detail/4504895/
2009-12-15T15:50:00+0900
ワインにチーズを合わせて、大人のパーティ！
　今年のクリスマスは「家でのんびり過ごす」派が主流のよう。しかし、いくら気の置けない友人達とのホームパーティであっても、クリスマスはちょっぴりお洒落な食卓にしたいですよね。

　そんな時、強い味方になってくれるのが「チーズ」。いくつか選んで盛り合わせれば、手軽に、素敵なオードブルが完成してしまいます。そしてもちろん、女子の大好きな「ワイン」との相性は、言うことなし！

　初心者でも食べやすいチーズから、ちょっぴり変わったチーズまで、合わせやすいワインとともにご紹介します。おしゃべりを楽しみながらつまんだら、止まらなくなってしまいそう…。

◆まるでデザート！　フレッシュチーズ

ブリヤ・サヴァラン（BRILLAT SAVARIN）
おすすめワイン：スパークリングワイン

有名なフランスの美食家の名前がつけられたチーズ。さわやかな酸味、なめらかな口当たりは、どなたにも好まれる食べやすさ。ワインに合わせるほか、レアチーズケーキ感覚でフルーツやソースを添えて、食後のコーヒーや紅茶と一緒にどうぞ。

◆うまみたっぷり　ハードチーズ

パルミジャーノ・レッジャーノ（PARMIGIANO REGGIANO）
おすすめワイン：重め、しっかりめの赤ワイン

北イタリアの二つの県名を合わせて名づけられた「イタリアチーズの王様」。長期熟成によってアミノ酸の結晶ができるため、噛みしめるほどにお口に旨味が広がります。余ったら、もちろん、すりおろしてパスタにかけて！


◆上品で食べやすい　白カビチーズ

ブリ・ド・モー（BRIE DE MEAUX）
おすすめワイン：軽めの赤ワイン、またはコクのある白ワイン

こちらも「チーズの王様」と称される、フランスの代表選手です。「ブリ」の中でも特に「ブリ・ド・モー」には、無殺菌乳を使用したり、手作業で型入れしたり、という厳密な決まりがあります。上品で繊細、かつ香り高く力強い味わい。


◆クセになりそう！　ウォッシュチーズ

タレッジョ（TALEGGIO）
おすすめワイン：軽めの赤ワイン

外皮に強い香りがあるため、食べにくいかと思いきや、中の生地はねっとり、ミルクの甘味が感じられるマイルドなチーズ。辛口の日本酒にもよく合うのだとか。ライチやマスカットなどのフルーツを添えてデザートにしても。

◆チャレンジしてみる？　青カビチーズ

ゴルゴンゾーラドルチェ・オーガニック（GORGONZOLA DOLCE ORGANIC BIO）
おすすめワイン：甘口ワイン

「世界3大ブルーチーズ」の一つである「ゴルゴンゾーラ」には辛口と甘口の2タイプがありますが、こちらは甘口のオーガニック製。青カビが少なく、お口の中でふんわり溶けるクリーミーさが特徴です。よく熟した洋梨とも合うのだそう。


◆一手間加えて、もっと美味しい！　とろけるチーズ

プロヴォローネ（PROVOLONE）
おすすめワイン：辛口の白ワイン・ロゼワイン

有名な「モッツァレッラ」と同じ「パスタ・フィラータ」という製法で造られたチーズ。加熱すると、とろけてのびる性質を持っています。そのまま焼いて食べるほか、グリルした野菜やトーストしたパンにのせても。トローリ熱々のチーズを召し上がれ！


フェルミエ　愛宕店
〒105-0002　東京都港区愛宕1-5-3 愛宕ASビル1階

TEL :03-5776-7720
11：00〜19：00　日・祝定休
http://www.fermier.fm




★才職兼美 クリスマス特集2009 「今からでも間に合う！私らしいハッピークリスマス」
