http://news.livedoor.com/article/detail/4508336/
2009-12-17T16:05:00+0900
みずみずしい密着感で、すっきり美形肌！　コフレドールのベースメイク
　トータルメイクアップブランド「COFFRET D'OR（コフレドール）」から、2010年3月1日に発売される新ベースメイク情報が届きました。

　春夏のベースメイクのお悩みといえば、なんといっても「化粧もちの悪さ」！　それを解消するための新ベースメイクのコンセプトは、「肌に吸い込まれるようなみずみずしい密着感で、すっきり引き締まったような美形肌へ仕上げるファンデーション」です。春夏らしいみずみずしく軽やかな感触と、肌と一体化したような密着力で、つけたての仕上がりをキープしながら、キメ・毛穴の目立たないすっきりハリのある美形肌を持続させます。

　その秘訣は、ファンデーションと化粧下地に配合された、新素材「パワーフィットヴェール」。肌に密着しながら、汗・皮脂を弾いて、テカりやベタつきのないさらりとした肌表面を持続。化粧くずれやよれを防ぎ、つけたての化粧感を一日中キープします。また、すっきり引き締まった印象を演出する「クールシルエットパール」も新配合。肌の透明感を引き立てながら、引き締まったクールな印象に仕上げます。さらに、ダブルの毛穴カバー成分「ポアレスパウダー」を全品に配合することで、毛穴の目立たないキメの整った肌に仕上げます。

　リクイドファンデーション「ラスティングパワー リクイドUV」は、みずみずしい密着力で、つけたての仕上がりをキープ。肌に自然なツヤを与え、キメや毛穴を均一に整えます。化粧下地「ラスティングパワー ステイフィックスUV」は、肌表面をなめらかに整えながら、ファンデーションをぴったりフィットさせ、化粧もちを高めます。
　その他、Tゾーンのテカりをブロックし、毛穴の凹凸をカバーする補整料「オイルコントロールパクト」や、テカりをおさえ、キメや毛穴の整ったクリアな仕上がりが長時間続くUVカットパウダー「UVクリアコンパクト」も同時発売！

◇ラスティングパワー リクイドUV（全7色・ノープリントプライス）
肌に吸い込まれるようなみずみずしい密着力で、つけたての化粧感をキープ。すっきり引き締まったような美形肌を演出するリクイドファンデーション。SPF29・PA++

◇ラスティングパワー ステイフィックスUV（全1種・ノープリントプライス）
肌に吸い込まれるようなみずみずしい密着力で、ファンデーションの化粧もちをアップ。すっきり引き締まったような美形肌を演出する化粧下地。SPF25・PA++

◇オイルコントロールパクト（全1種・ノープリントプライス）
さらりとした感触で、Tゾーンのテカりをブロック。さらに毛穴の凹凸もカバーして、シルキーな質感を長時間持続する補整料。

◇UVクリアコンパクト（全1種・ノープリントプライス）
紫外線をカットし、テカりをおさえ、キメ・毛穴の整ったクリアな仕上がりが長時間続くUVカットパウダー。SPF21・PA++

■関連リンク
・カネボウ化粧品　COFFRET D'OR（コフレドール）
