http://news.livedoor.com/article/detail/6327453/
2000-03-01T14:52:00+0900
【iPhone版】新しくなった♪　Peachyアプリの使い方
リニューアルしたPeachy iPhoneアプリの、便利な機能をご紹介します！

★トップページ



●おもしろそうな記事を見つけたら？

タイトルを見て「お、これは後でチェックしたい！」と思ったら押してください。
あなたの[お気に入りフォルダ]にチェックした記事が保存されます。
時間のある時に、まとめて[お気に入りフォルダ]からゆっくり読むことができます。

●お気に入りフォルダを開くには？

トップページのメニューボタンから開くことができます。

下から2つ目のお気に入りを押せば、お気に入りの記事をまとめて読むことができます。
※チェック！
お気に入りフォルダに保存できる記事数に制限はありませんが、元の記事が削除された、期限が切れた等の理由により、見れなくなることがあります。

●Peachy編集部のイチオシ、お知らせはココ

Peachy編集部からのイチオシ情報、お知らせなどが表示されます。


★記事ページ



●読んだ記事をお気に入りに入れる

「この記事は保存しておきたい」と思ったら、右下の☆お気に入りボタンを押して下さい。
[お気に入りフォルダ]に保存されるので、後で読み返すことができます。

●友達に教える[Twitter]

「この記事をTwitterで友達にも教えたい！」と思ったら押してください。

●友達に教える[その他]

facebook、Emailなどから好きなものを選んで、友達に伝えることができます。
※チェック！
あなたのiPhone端末に、既にインストールされているアプリが表示されます。

●文字の大きさを変える

記事ページの右上のボタンを押すと、文字の大きさが変わります。

●違うカテゴリーの記事を見る

トップページのメニューボタンから開くことができます。
「違うカテゴリーの記事も見たい」と思ったら押してください。

Peachyのカテゴリー一覧が表示されます。
