http://news.livedoor.com/article/detail/5054325/
2010-10-05T21:55:00+0900
ジーンズは、ヘビーローテーション！　亀梨さんが『ベストジーニスト2010』受賞
　“最もジーンズが似合う有名人”に贈られる「ベストジーニスト賞」。第27回目となる「ベストジーニスト2010」の発表会が5日、都内で行われました。一般投票では、「KAT-TUN」の亀梨和也さんと歌手の倖田來未さんが5年連続の受賞で、史上初めて男女同時に殿堂入りを果たしました。

　また、主催者の日本ジーンズメーカー協議会が推薦・選出する協議会選出部門では、個性派俳優として人気の桐谷健太さん、「AKB48」の板野友美さん、タレントのはるな愛さんが選ばれました。

　今日は普段着だという亀梨さんは、今年も受賞できるかプレッシャーはなかったのかと質問されると、「この時期になるとそわそわしました」と胸の内を明かしてくれました。そして、今日履いているジーンズについては「結構お気に入りで、ヘビーローテーションです」と、「ＡＫＢ４８」の歌のタイトルで受け答えするも、伝わらずすべってしまっていました。それでも、クルッと一周しお尻を会場に向けてジーンズをアピールすると、思わぬパフォーマンスに会場からは、キャーという声援があがっていました。

　それに対して、かつてトロフィーや盾を一度ももらったことがないという桐谷さんは、シンプルな着こなしで、シャツを羽織ジーンズを格好良く着こなしていましたが、クルッと一周しても亀梨さんと対照的に全く歓声があがらず仕舞…。ガックリと肩を落としていました。

　小学生の頃にはケミカルウォッシュの上下を愛着していたというほど、ジーンズが大好きな桐谷さんは、大好きな旅に出かける時にも、基本はボロボロになっても平気なジーンズで行き、旅から戻ってくるとジーンズにその国の匂いがついていたりするのが好きだと話してくれました。

　受賞したみなさんは、ジーンズをファッションアイテムとしてだけではなく、人生や個性を主張するアイテムとしても自然と取り入れているのがわかりました。亀梨さんや桐谷さんのように、ナチュラルに着こなしたり、今年流行りのファーアイテムを上手にポイント使いしていた、倖田さんと板野さんのように、自分らしく着崩してみたり、あなた次第でジーンズとの付き合い方の幅が広がるかもしれませんね！

【男性】
1　亀梨和也（KAT-TUN）　29,118票
2　相葉雅紀（嵐）　10,696票
3　ジェジュン（東方神起）　3,932票
4　山下智久（NEWS）　1,872票
5　岩沢厚治（ゆず）　1,696票
6　氷川きよし　1,458票
7　松本潤（嵐）　1,186票
8　大野智（嵐）　973票
9　赤西仁　908票
10　内博貴　672票

【女性】
1　倖田來未　12,961票
2　aiko　5,456票
3　安室奈美恵　5,219票
4　黒木メイサ　4,935票
5　ベッキー　3,580票
6　北川景子　3,056票
7　香里奈　2,066票
8　木村カエラ　1,905票
9　仲間由紀恵　1,796票
10　土屋アンナ　1,321票

投票総数：72,153票

■関連リンク
 Best-Jeans.com   - 公式サイト
