http://news.livedoor.com/article/detail/5314792/
2011-02-02T19:45:00+0900
三浦春馬さん、気分屋の“大女優”を「本当にカワイイ」とべた褒め
　現在、月曜9時から放映中のドラマ「大切なことはすべて君が教えてくれた」（フジテレビ）で連ドラ初主演を務めている俳優の三浦春馬さん。2日、auスマートフォンの2011年春モデル「REGZA（レグザ）Phone　IS04」の新CM発表会に登場しました。

　以前から携帯電話のCMに出たいという気持ちがあった三浦さんは、本当に嬉しかったようで、新しいものを手にして、前に前に向かっていくオシャレな大人の男性をイメージして表現したというCMの出来あがりについては、「自分の想像以上のものを作っていただいた」ととても感謝していました。

　共演した外国人の少女について聞かれると「本当にめちゃめちゃ可愛かった」と照れながらも、気分屋なところがあったことを暴露。現場でも「『大女優が来た』という雰囲気が流れて楽しませてもらった」と明かしてくれました。そして、撮影で初めて触ったというスタイリッシュなスマートフォンについては、「シュッシュッシュってすごい量触りましたよ。レグザだから画質が本当にキレイだし、通信速度もストレスないですね」と大満足の様子。

　三浦さんの今後の活動について聞かれるとビックリした様子で「あまり聞かされてないんですけど…（笑）」と周囲をほころばせてくれました。今年二十歳を迎えて、初めて社会人役を悪戦苦闘しつつも演じている三浦さんは、これからも進化を続けていく意気込みが伝わる「新しい自分、役者としての三浦春馬を皆さんに見せて、元気や感動を届けていきたい」と締めくくってくれました。

　優しくて柔らかくて爽やかなところが人気の三浦さんが、すごくスタイリッシュでクールに演じているのが魅力のCMは、全国で4日から放送が開始されます。雨の中でもせつない表情をする三浦さんを是非チェックしてみてくださいね。

・REGZA（レグザ）Phone　IS04-公式サイト
