http://news.livedoor.com/article/detail/4546938/
2010-01-13T21:30:00+0900
大ヒットシリーズ、ついに完結！　アニメ「のだめカンタービレ フィナーレ」記念コンサート
　大ヒットアニメ「のだめカンタービレ」のシリーズ第3弾「のだめカンタービレ フィナーレ」が、いよいよ1月14日（木）よりスタートします。その放送を記念し、「のだめオーケストラコンサート アニメ編 最終楽章 〜楽しい！オケ入門コンサート〜」が開催されました。

　ゲストには、アニメ「のだめカンタービレ」シリーズの音楽を担当、映画やテレビの音楽で知られる松谷卓さん（ピアノ）、「のだめカンタービレ フィナーレ」のオープニング・テーマ「まなざし☆ドリーム」を歌うさかいゆうやさん、エンディング・テーマ「風と丘のバラード」を歌い、また本作でデビューとなるReal Paradis（レアル・パラディ）などが登場。

　また、1月13日に開催されたコンサートの司会は、軽部真一アナウンサー（フジテレビ）と、キャスター・皆藤愛子さん！　コンサートの中盤のプログラム「ボレロ」では、軽部アナが指揮を、皆藤アナがヴァイオリンを披露し、のだめオーケストラと初共演を果たしました。

　リハーサル後、子供の頃から指揮者に憧れていたという軽部アナは「夢が叶った。クラシックのレコードをかけながら指揮の真似事をするような子供だったので、夢のよう」と話し、ヴァイオリンは7年ぶりという皆藤アナは「学芸会や学園祭など小規模な演奏会しか経験がないので、本当に緊張しました。でも嬉しかったです。幸せでした。」と、リハーサルが無事終わってほっとした様子。「これから本番なんだよ」と軽部アナに突っ込まれる一幕もありました。

　「2006年のドラマ『のだめカンタービレ』から、2008年のスペシャルドラマ、映画、アニメともう本当に長い付き合い。」というフジテレビの“のだめ担当”こと軽部アナは、「千秋真一にはシンパシーを感じる。同じ名前、漢字も同じなんです。“のだめ”の真一は千秋先輩、めざましテレビの真一は軽部真一。」と語りました。「愛ちゃんはのだめとの共通点はある？」と皆藤アナに質問すると、「忙しくなってくるとお部屋がぐちゃぐちゃになってゆくところは似ている（笑）」と意外な告白があり、軽部アナを驚かせました。

　1月14日から放送になるアニメ「のだめカンタービレ フィナーレ」では、のだめと千秋先輩の恋の行方が見所です。恋に、ピアノに一途な「のだめ」の最終章を、見逃さないで！

「のだめカンタービレ フィナーレ」
2010年1月14日（木）より、毎週木曜24：45〜　フジテレビ“ノイタミナ”ほかにて放送予定

■関連リンク
・ノイタミナ「のだめカンタービレ フィナーレ」オフィシャルサイト
