http://news.livedoor.com/article/detail/6821701/
2012-08-05T17:00:00+0900
美肌で夏を乗り切るスキンケア／夏太り防止にはアレが効く−【ビューティ】週間ランキング
美しさを追求するのは、女子の“永遠の課題”と言っても過言ではありません。「ファッション・ビューティ」カテゴリの中から、Peachyのアプリで先週（2012年7月26日〜8月1日）最も読まれた記事TOP5をお届けします！

第1位：男性に聞いた「夏の恋が一瞬にして冷める瞬間」とは？

夏といえば恋の季節。海やプール、花火大会など恋が盛り上がるイベントが盛りだくさんでワクワクしますよね。ファッションも開放的になりがちですがそこで気になるのが男性の視線…。最近、参加した合コンで「夏の恋が一瞬にして冷める瞬間は？」というお題になり、男性の貴重な意見を聞くことができました。

第2位：タバコを吸う人、吸わない人

7月2日、東京都内の3か所に有料喫煙所「ippuku（いっぷく）」が同時オープンし、注目されています。喫煙者にとっては「どんどん吸える場所が減っている」現状…。タバコを吸う人と吸わない人の共存の一助となるのでしょうか。「ippuku」は現在、淡路町店、御茶ノ水店、神田今川橋店の3店舗。気になる利用料は、一回の利用で50円。支払いはSuica・PASMOからのみ可能なので、忘れずにチャージしていきましょう。また、何回も利用したい場合は1日利用券100円、1週間利用券500円、1か月利用券1,800円とチケット制も導入されています。

第3位：美肌で夏を乗り切るスキンケア術

夏は恋の季節！　なのに、汗をかくから化粧崩れしやすいし、日焼けに気をつけなきゃならないし。おまけに冷房のせいで乾燥するし…なんてデート中、気になっちゃうことも多いですよね。テカッたり、カサついたり、夏のお肌ってどうしてこんなに厄介なの？　そんなあなたに「美的エイジング」サイトで紹介している夏のスキンケアをおすすめします！

第4位：今日の私服／北川景子

女優の北川景子が、オフィシャルブログにて私服を公開している。サーモンピンクのサマーニットにインディゴブルーのスキニーデニムを合わせたシンプルな着こなし。

第5位：夏に“太る”と“痩せる”の分かれ道は…要領の良い「有酸素運動」に有り!!

外の暑さとは対照的に、冷たい飲み物やクーラーなどの影響で代謝が落ちやすいといわれるこの季節、実はこの“冷え”が原因のひとつで“夏太り”するって知ってました？ だからと言って食事制限をしてしまうと、脂肪燃焼に必要不可欠な筋肉が痩せてしまい、脂肪燃焼が益々しにくい身体になり、“疲れやすく痩せにくい”という最悪な状態になってしまうんです。だからこそ夏場は水分をしっかり取りながら、小まめな有酸素運動が必要。効率の良い有酸素運動を心がけたいならこんな物を取り入れてみても良いかも!?


以上、先週の「ビューティ」カテゴリの人気記事ランキングでした！
