http://news.livedoor.com/article/detail/6755585/
2012-07-14T18:00:00+0900
仕事を辞めたくなる瞬間／生理前のムラムラが起こした珍事件など−【ライフスタイル】週間ランキング
人間関係をスムーズにするヒントやライフハック、節約ネタなど、今すぐ役立つ情報が詰まったPeachyの「ライフスタイル」カテゴリ。

このカテゴリのなかから、2012年7月5日〜7月11日の間に最も多く読まれた記事TOP5をご紹介します！

第1位：夏のデートでイライラする原因…男女で大きな違いがあった

まもなく夏本番！　今年の夏も関東から西では暑くなりそうです。暑いとイライラしてパートナーと喧嘩しがちになりませんか？
よくあるのが冷房の温度設定での喧嘩でしょう。その他、暑さを理由にデートに出かけようとしない、相手が暑いと言い過ぎるなどの喧嘩も多いようです。

第2位：逆境に負けない！勘違い痛女子8の特徴

「自分イケてる！」というオーラをプンプン漂わしている痛い女子、たまに見かけませんか？今回はそんな勘違い痛女子の特徴をまとめてみました。

第3位：あなたが生まれた日の「誕生星」は？ 星言葉と一緒に夜空を見上げよう！

誕生石や誕生花など、自分が生まれた日にまつわるアイテムは色々と知られていますが、誕生日ごとに異なる名前や意味がある「誕生星」はご存知でしょうか？
誕生星とは、自分が生まれた日に太陽と共に昇ってくる星のことを指し、その星が持つ意味として「星言葉」というものがついています。

第4位：生理前はムラムラする？排卵日は感情をコントロールできない理由

女性は生理前になると、妙にムラムラすることがあります。そのときばかりはなぜか、感情のコントロールがきかず、自分でも信じられないほどの恥ずかしい行動をしてしまうことも。
冷静になって後から思い出すと赤面ものの、「生理前のムラムラが原因で起こしてしまった珍エピソード」をご紹介します。

第5位：一番の悩みは人間関係!?　働く女子が「もっとも仕事を辞めたくなる瞬間」

がんばって働かなくては……とは思っても、どうしても仕事を辞めたくなってしまうことってありますよね。働く女性たちは、一体どんなときにそんな気持ちになるのでしょう？　アンケートをとって、調べてみました。

以上、先週の「ライフスタイル」カテゴリ週間ランキングでした！
