http://news.livedoor.com/article/detail/5428863/
2011-03-21T13:00:00+0900
香里奈に続け！モデル小林優美が女優デビュー
　先日、ドラマ「美咲ナンバーワン!!」(NTV)の放送が終了した。このドラマは、香里奈が演じる六本木ナンバーワンホステス天王寺美咲が、ある切っ掛けで高校の教師に転身。問題児ばかりが集まる2年Z組の担任を押し付けられるも、そんな生徒たちと真っすぐに向き合い、絆を深めていくというストーリーだった。

　その最終回の中で、香里奈と後輩ホステス役の2人がファッションショーに出演するシーンがあったのだが、実はこれ、3月5日に代々木第一体育館で開催された「東京ガールズコレクション」(以下：TGC)にて収録されたもの。役の衣装に身を包んだ3人が、ランウェイを往復するという短いものだったのだが、その収録が終わるや否や、2年Z組の生徒たちがサプライズで登場。収録に協力してくれた会場にお礼を言うかのように、手を振りながらランウェイを練り歩いた。

　同日、主役の香里奈は収録とは別に、TGCの実際のモデルとしてもステージに立っていた訳だが、ドラマ出演者の中にもう一人、モデルとして登場していた娘がいる。それは後輩ホステスのまりえ役を演じた小林優美だ。実は彼女、香里奈が看板モデルとなっている女性ファッション誌「Ray」のモデル。現実の世界でも後輩なのだ。

　そんな彼女の芸歴は意外にも長く、デビューは02年。ローティーン向けファッション雑誌「ラブベリー」の専属モデルを3年間務めたのち、06年に開催された「神戸コレクション」のモデルオーディションに挑戦。ファイナリストとに選ばれる。その後、07年にはアイドルの登竜門、ミスマガジンで「Gyao賞」を獲得。前後して水着中心のイメージDVDを3枚もリリースし、アイドル的な活動も始める。さらに09年にはアサヒビールのキャンペーンガールに選ばれ、2010年はTGCにステージモデルとして初出演。そして今回、このドラマで女優デビューを果たしたという訳だ。

　アイドル、モデル、キャンペーンガール、そして女優と、着実にステップを踏んできた小林優美。このドラマを切っ掛けに、香里奈に続くことができるのか！？今後の活躍に期待が高まる。

(文・写真／矢沢隆則)

■関連サイト
・小林優美 - 公式ブログ
・美咲ナンバーワン!! - 公式サイト
・東京ガールズコレクション - 公式サイト
