http://news.livedoor.com/article/detail/6004565/
2011-11-07T16:22:00+0900
【終了しました】【au×Hangameドキドキ★スマフォキャンペーンvol.2】ホテルスパご招待券を2名様にプレゼント！
この冬、スマフォであなたの生活を楽しくする「au×Hangame ドキドキ スマフォキャンペーン」第二弾のプレゼントは、究極の癒しを体験できる、ホテルスパご招待券です。

東京タワーやレインボーブリッジなどを眺める、絶好のロケーションに位置する「ホテル日航東京」。そんな心癒される景観に包まれたホテルの「SPA然 TOKYO」は、”美と健康を理想へと導く”をコンセプトとしたリラックス空間です。

「アロマシグネチャー」は、オリジナル美容オイル「然流 ローズコンシャンス」を贅沢に使用した、150分間のフェイシャル&ボディトリートメント。植物の最も上質な部分だけを抽出したオイルが潤いのある美肌に導いてくれるだけでなく、ホルモンバランスを整えて様々な不調を解消してくれます。

日頃の疲れを解きほぐすこのチャンスに、安らぎに包まれた優雅な空間で究極のリラクゼーションを体験してみてはいかがでしょうか。

プレゼント応募は「ハンゲームfor Android」アプリから。まずはau one marketで「ハンゲーム for Android」を手に入れよう！

▼「ハンゲーム for Android」のダウンロードはコチラから
・au one market PC版からダウンロード
・au one market スマフォ版からダウンロード
※スマフォ版のURLは「au」のAndroid端末よりアクセスしてください


第二弾：ホテル日航東京 SPA然 TOKYO アロマシグネチャーご招待券を2名様にプレゼント！
■第二弾商品概要
賞品名：ホテル日航東京 SPA然 TOKYO アロマシグネチャー(150分) ご招待券
当選人数：2名
受付開始：11月7日（月）0：00〜11月13日（日）23：59
■対象
「au」のAndroid端末をご利用の方


■応募方法
ご応募には「ハンゲーム for Android」アプリから、対象となるアプリをダウンロードすることが必要となります。詳しい方法は「ハンゲーム for Android」アプリでご確認ください。
▼「ハンゲーム for Android」のダウンロードはコチラから
・ au one market PC版からダウンロード
・au one market スマフォ版からダウンロード
※スマフォ版のURLは「au」のAndroid端末よりアクセスしてください
