http://news.livedoor.com/article/detail/4534597/
2010-01-06T11:00:00+0900
“ぎゅぅっ〜”して、楽ヤセ！　お正月太りとさようなら！
　楽しかったお正月もあっという間に終了。お餅やおせちをうっかり食べ過ぎてしまってませんか？！　どうしよう？！　スカートが入らない…。でも、いざダイエットをしよう！　と決意しても、外に出るのはだるかったり、すっかり怠け癖までついてしまった女子にオススメなのは、Wiiの骨盤フィットネスです。自宅で簡単にダイエットが出来ちゃうなんて素晴らしい！

　そこで今回お試し隊では、　既に骨盤フィットネスを続けているというモデルのお2人に、エクササイズを教わってきました！


腸腰筋に効くポーズ／僧帽筋・腸腰筋に効くポーズ

　骨盤フィットネスとは、「ぎゅぅっ〜」と声を出しながら意識した部分に手で力を加えるアイソメトリックトレーニング（静的筋力トレーニング）を活用したエクササイズです。既に、3週間続けているというお二人はさすがポーズもさまになっているし、引き締めにも既に効果が見られているんだとか。すごいですね。



　画面操作も簡単で、インストラクターを前向きにしたり後ろ向きにしたりできるので、ポーズを真似できるからわかりやすい！



　1,2,3ぎゅ〜っ。このときに手と足で反発をしあって力を入れる。決して息は上がらないのに、結構きついですね。でも、姿勢をよくしようと保つ力が働くので、インナーマッスルが鍛えられている感じがします。

　エクササイズを続けることで、背景やインストラクターの衣装も変更できる様になるから飽きずに楽しんで続けられそうですね。さらに、バランスWiiボードを使えば、自分の中心軸を確認できるんだとか。しかも、画面を見てみんなでできるから、ホームパーティがレッスン会場にも様変わりできちゃいます！


柔道整復師である池田俊幸先生と、リッシュモデルスクールのお二人

　ソフトを開発された池田先生のお話によると、老若男女の健康課題をクリアさせたいという思いと共に、女性が綺麗に輝き続けるのを応援しているのだそう。骨盤フィットネスを続けることにより、血行がよくなるから代謝がアップしてダイエットにもいいし、筋肉がつくとドーパミンが出て医学的にもメンタル面での効能も認められているんだとか。更に、続けることが大切なので、毎日やらなくてもいいと教えてくれました。自分の気分に合わせてやればいいと思えば、続けられる気がしますよね！

今回のお試しモノ…
「アイソメトリック＆カラテエクササイズ　Wiiで骨盤Fitness」5,040円（税込）
お家でラクラク骨盤エクササイズ！　
お正月太りを楽しく解消しましょう。
・http://www.iek.jp/kotsuban/
※Wiiは任天堂の登録商標です。ヌンチャク、バランスWiiボードは任天堂の商標です。

■関連記事
・噂の加圧ジムが提案する、ウェルネスライフとは？（2009年12月04日）
・“足から頭まで、骨格矯正の根本的なケアで美しい体のラインへ導く（2009年11月25日）
・おうちで気軽にエクササイズ！楽しくダイエットできる「プチトレ」って？（2009年11月04日）
