http://news.livedoor.com/article/detail/5133184/
2010-11-15T10:15:00+0900
ほしのあきの美脚＆ヒップアップの秘訣
　ミニスカートからスラリと伸びた脚と、デニムを履いた時にキュッと引きしまったヒップ。スタイルをよく見せたい下半身のために、引き締め効果のあるガードルを履いたりするけれど、誰にもガードルを履いてることはバレたくない！　　

　そんな女性にとってもおススメなのが、ほしのあきさんプロデュース第3弾の「パーフェクトスリムシェイプ スタイルアップタイツ」なのです。シリーズ第1弾「トレンカ」、第2弾「レギンス」は、製造数約11万枚を超えるほどの大ヒット。


　　
　
　ほしのさんが「シリーズの冬版を作りたい！　シリーズを通して、夏はレギンス、冬はタイツ、春秋はトレンカみたいにオールシーズン使ってほしい」という思いから開発したタイツには、スーパー美脚＆美尻になれる秘密がいっぱい。足首〜太ももにかけて着圧設計を施しているのは、もちろんのこと、お腹とヒップの両方から引っ張り合うように引き締める実用新案の「ツインループホルダー」技術により、ヒップの位置をグッと引き上げ、美脚＆美尻を演出してくれるのです。しかも、補整のラインが極力見えないように仕上げているのも嬉しいですよね。

　また、生地を編む工程での針数を増やし、シリーズ第1弾「トレンカ」、第2弾「レギンス」に比べ、密度を高く仕上げることにより、タイツをはいたときの太ももやお尻の透け具合が軽減され、タイツ全体に“あたたかさ”を感じることができるのです。カラーは「プレーン」と、落ち着いた雰囲気に着こなせるダークカラーの「ドット」柄があり、機能性に優れているだけではなく、ファッション性も兼ね備えています。

　実際に購入している人の感想は、「特に気になる太ももからヒップラインにかけても、スッキリ見える」（ネットプライス口コミ評価）や、「まわりの人に足が細くなったねと言われたから。ストックいるなぁ」（ネットプライス口コミ評価）など、着用感は文句なしのヘビロテアイテムのようです。

　適度な締め付け感でフィットするのに、シルエットはかなり綺麗だと評判の「パーフェクトスリムシェイプ スタイルアップタイツ」。ほしのあきさんのようなパーフェクトスリムを目指して、スタイルアップタイツを体感してみませんか？

■商品詳細
商品名：パーフェクトスリムシェイプ スタイルアップタイツ
カラー：プレーン、ドット
生産国：日本
素材：プレーン（ナイロン 82％、ポリウレタン 18％）
ドット（ナイロン 81％、ポリウレタン 18％、ポリエステル 1％）
厚さ：80 デニール
適応サイズ(約)：M〜L ヒップ/85〜98cm、身長/150〜165cm
L〜LL ヒップ/90〜103cm、身長/155〜170cm

■関連リンク
・株式会社ネットプライス

東京都品川区北品川4 丁目7 番35 号
【お客様サービスセンター】
Mail：support@netprice.co.jp
