http://news.livedoor.com/article/detail/4502859/
2009-12-14T16:25:00+0900
向井理らセクシーな“着物男子”に胸キュン！　日本文学がドラマで蘇る
　向井理、優香、塚本高史、佐藤隆太、成宮寛貴、加藤ローサ、山崎まさよし、水川あさみら今旬の俳優陣が日本を代表する文学6篇を演じるドラマ「Bungo −日本文学シネマ−」の製作が決定しました。女子必見のイケメンが多数出演しており、特に向井理クンのセクシーな着物姿は注目です！

　本企画は、「文豪を演る!!（やる）」というコンセプトのもと、誰もが知る文豪たちの傑作短編6作品を各30分で綴る連作企画。「創作」が多い長編作品と比べ、私小説的要素が高く、作家の素の部分が最も顕著に表れるともいえる短編小説。旬の実力派俳優たちがを演じる「主人公≒作家」を観ることで、文豪の隠された素顔をのぞくことができるような、新感覚エンターテイメントに仕上がっています。現在注目の監督陣による空気感、映像美も注目の一つです。

　本年は太宰治生誕100年を記念した、太宰作品の映画・ドラマ・アニメ化をはじめ、往年の文学作品の映像化・コミック化が話題となり、改めて日本のクラシック文学を振り返る機会が増えております。また、2010年は「国民読書年」の制定年でもあり、2月に『人間失格』の映画公開を控えるなど、にわかに「文豪」ブームが話題となっています。

　あなたも出演のイケメン達をきっかけに、日本文学の世界にどっぷりと浸ってみてはいかがですか？　「Bungo −日本文学シネマ−」はTBS、BS-TBS にて2010年春放送、2010年初夏劇場公開（予定）。

*太宰治「黄金風景」
主演：向井理、優香 監督：アベユーイチ（「テニスの王子様」「ＪＡＭ ＦＩＬＭＳ Ｓ （すべり台）」）

*芥川龍之介「魔術」
主演：塚本高史 監督：熊切和嘉（「青春☆金属バット」「ノン子３６歳（家事手伝い）」）

*梶井基次郎「檸檬」
主演：佐藤隆太 監督：吉田恵輔（「机のなかみ」「純喫茶磯辺」）

*森鴎外「高瀬舟」
主演：成宮寛貴 監督：冨樫森（「鉄人２８号」「あの空をおぼえてる」）

*谷崎潤一郎「冨美子の足」
主演：加藤ローサ 監督：橋本光二郎（「サイドカーに犬」（助監督）「ブタがいた教室」（助監督））

*太宰治「グッド・バイ」
主演：山崎まさよし、水川あさみ 監督：篠原哲雄（「地下鉄（メトロ）に乗って」「月とキャベツ」）

■関連リンク
・「Bungo −日本文学シネマ−」

・向井理 | 優香 | 塚本高史 | 佐藤隆太 | 成宮寛貴 | 山崎まさよし | 水川あさみ - タレント情報
