http://news.livedoor.com/article/detail/5254009/
2011-01-07T14:30:00+0900
パッケージがかわいい韓国コスメ、毎日のお手入れやメイクもハッピーに！
　韓国コスメには見ているだけで嬉しくなるような可愛いアイテムが勢揃いしています。乾燥が気になるこの時期は、毎日ハンドクリームやリップクリームなどが欠かせませんが、そんな毎日使うものだからこそ、パッケージは可愛くあってほしいものです。

　もちろん、見た目だけではありません。機能も充実し、天然成分配合だったり、紫外線遮断機能が入っていたりと気になる部分もしっかりとカバー。今回は、毎日のお手入れやメイクが楽しくなりそうなアイテムを4種類ご紹介します！

■エチュードハウス（etude house）：MISSING YOU　ハンドクリーム 1個　30ml 800円〜1,100円

乾燥が気になる季節、一番よく使うのは、乾燥した手を保護するハンドクリームではないでしょうか。エチュードハウスからは、机の上に置いておくだけでインテリアにもなりそうなハンドクリームが登場しました。起き上がりこぶしのようなコロコロとしたデザインと、可愛らしいパッケージのイラストがなんとも和みますよね。6種類の有機農成分を配合したハーブウォーターが、乾燥した手に水分を供給。有機農シアバターを配合しているので、肌を長時間しっとりと保湿してくれます。無パラベン、無硫酸塩、無エタノール、無色素。パンダ（桃）、ペンギン（ベビーパウダー）、アザラシ（グリーンティー）、イルカ（フィオナ）の4つの香り。

■トニーモリー（TONYMOLY）：ミニベリーリップバーム（SPF15、PA＋）1個　7.2g　620円


みずみずしいベリーの香りがしてきそうなパッケージのリップクリーム。ベリーコンプレックス（イチゴ、ラズベリー、ブルーベリー、ブラックベリー）が水分の蒸発を防ぎ、唇をしっとりと保湿してくれます。また、紫外線遮断機能もバッチリ！　紫外線は肌の弾力を維持するタンパク質を破壊し、老化を促進させてしまうものですが、ミニベリーリップは紫外線遮断機能（SPF15）を配合しているので、日常生活で浴びる紫外線からしっかりと保護してくれます。チェリーはオレンジ系、ブルーベリーはピンク系の色味を与え、唇を健康的に演出してくれます。

■スキンフード（SKIN FOOD）：ピーチさけ　エマルジョン（乳液）1個 　135ml 900円〜1,050円


ひらがなの「さけ」の文字と、桃の絵がパッケージに印刷された、小さなお酒のビンにも見える可愛らしいエマルジョン。日本酒（コメ発酵液）とビタミンA、Cを豊富に含む桃の果実エキスを配合し、さっぱりとした使い心地。開いた毛穴や皮脂の過多によるべたつきをなくしてくれます。やさしい桃の香りで心まで癒されて。

■ホリカホリカ（Holika Holika）：ハローホリカブラッシャー 1個 50g 1,750円〜2,700円


チークを塗る時、こんな可愛いパレットだったら毎日のメイクも楽しくなるのでは？　ホリカホリカの人気アイテム「ハローホリカブラッシャー」なら、6種類のパウダーがあなたの肌を華やかな表情に演出してくれます。パレットに描かれた神秘的な猫は、ブラッシングする度に徐々に消えてしまう表面プリントではないため、最初から最後まで猫がきれいな形で残ってくれます。健康的なコーラル系の色がそろった1号ブリーズキットンと、肌に明るさを与えてくれる2号トゥウィンクルキットンの2種類。


（文：林由美）
■その他の韓国コスメも要チェック！
・韓国コスメ「2010年ベストブランド」、トレンドを制覇したのは？（2010年12月17日）
・思ファーストレディーも愛用してるかも、韓方コスメで“韓国の美”をつかんで（2010年12月08日）
・ファーストレディーも愛用してるかも、韓方コスメで“韓国の美”をつかんで（2010年12月08日）
・ダイヤモンドを使った「宝石化粧品」が登場、韓国コスメの新たなブームに！（2010年11月19日）
・韓国コスメの本領発揮！？ピンク色で上品な華やかさをプラス（2010年11月09日）
・韓国女子の美容ケアはデリケート部分から、専用クレンジングも豊富（2010年11月01日）
