http://news.livedoor.com/article/detail/5346960/
2011-02-16T11:40:00+0900
“10の魔法”を体験できる、これまでにない贅沢な東京ディズニーリゾートを満喫
　楽しいアトラクション、バラエティ豊かなエンターテイメント、豊富なショップやレストランなどが楽しめる東京ディズニーリゾート。28年の歴史を持つ東京ディズニーランド、水の都ヴェネチアの世界を堪能できる東京ディズニー共に、いつ訪れても私たちを夢の世界へ連れて行ってくれます。

　東京ディズニシーは今年で開園から10周年を迎えます。「リトルマーメイド」や「アラジン」の世界観を表現したアトラクションや、パーク内でしか観る事の出来ないスペシャルなショーは、10年経った今でも輝きを失わず、ますます魅力を増やし続けていますよね。

　今回、東京ディズニーシーの開園10周年を記念して、夢と魔法の王国「東京ディズニーリゾート(R)」では、2種類の豪華宿泊プランをプレゼントする「魔法のバケーション」キャンペーンを実施。

■A賞：「魔法のバケーション」体験 1組
“10の魔法”を体験できるA賞の「魔法のバケーション」体験は、東京ディズニーリゾートをかつてない規模で贅沢にお楽しみいただける豪華宿泊パッケージ。ドリームクルーザーでのお出迎えにはじまり、東京ディズニーシー・ホテルミラコスタの最上階のスイートルームでのご宿泊、開園前の東京ディズニーシーの貸し切りなど、これまでにない贅沢な東京ディズニーリゾートが体験できるのです。

魔法1　ドリームクルーザーにてお出迎え※１
魔法2　東京ディズニーシー・ホテルミラコスタにてウェルカムセレモニー
魔法3　専属ガイドによる東京ディズニーシーのアトラクションやショー、レストランをお好きなだけ案内
魔法4　最高級スイートルームでの「ファンタズミック！」※2を鑑賞しながら豪華ディナー
魔法5　オープン前の東京ディズニーシーを30分貸し切り
魔法6　専属ガイドによる東京ディズニーランドのアトラクションやショー、レストランをお好きなだけ案内
魔法7　シークレットコンテンツ1
魔法8　シークレットコンテンツ2
魔法9　東京ディズニーランド(R)ホテルにてフェアウェルセレモニー
魔法10 この世にひとつしかない特別なプレゼント

※1:首都圏エリアはご自宅付近から、遠方から参加の場合は最寄のターミナル（東京駅、羽田空港など）からのお迎えとなります。
※2:ショーの内容は予告無く中止、変更になる場合があります。

■B賞：東京ディズニーリゾート・バケーションパッケージ 5組
4月23日から始まる東京ディズニーシー10thアニバーサリー『Be Magical!』をひと足早く体験できる、「東京ディズニーシー10thアニバーサリー“Be Magical!”プレビューナイト」のチケットが付いたプラン。新しく始まるナイトタイム・スペクタキュラー「ファンタズミック！」をいち早くご鑑賞いただけるほか、2日目は、東京ディズニーランドのスペシャルイベント「ディズニー・イースターワンダーランド」のパレードなど、人気のエンターテイメントから好きなものを選んで楽しむことができちゃいます。

　あなたも、このスペシャルな“東京ディズニーリゾート体験”のチャンスを手に入れてみませんか？

◆応募方法
・魔法のバケーション-公式サイト

※Disney.jpのメンバー登録（無料）が必要です。
※既にメンバー登録されている方は、新規の手続きの必要はありません
※複数応募およびA賞、B賞の重複応募をされますと、抽選の対象外とさせていただきます。
◆募集期間：2011年2月9日（水）〜3月21日（月） 〜23：59
◆発 表：抽選により当選された方には、4月4日（月）までに代表者の方に電話で通知されます。

■関連サイト
・東京ディズニーリゾート-公式サイト
