http://news.livedoor.com/article/detail/4545653/
2010-01-13T15:40:00+0900
「ドゥ・スポーツプラザ羽生」欲張りな女子に嬉しいスポーツクラブを体験！
　いよいよ冬本番、冷え性には辛い季節がやってきました！　年季の入った冷え性の私は、つま先はもとより、おなかや腰までが氷のよう。肌はかさつき、肩はガチガチ…。このままでは良くないと分かっているけれど、この冷え体質、どうやったら改善できるの？

　周囲の人に聞いてみると、「岩盤浴なら芯まで温まるよ」「ホットヨガで汗をかいたら？」「トレーニングで筋肉をつけるのが一番」といった意見が。確かに、どれも効果がありそう。でも、辛かったり、飽きたりして、続けるのが大変なんじゃないかしら？　かといって、いくつもの施設に通うのは、時間的にも経済的にも厳しいし…。


ドゥ・スポーツプラザ羽生　フロント
　今回の「お試し隊が行く！」では、そんな悩める女子の願いをワンストップで叶えてくれるスポーツクラブを体験してきました。2010年1月5日にオープンしたばかりの「ドゥ・スポーツプラザ羽生」は、従来のスポーツクラブの設備に加え、女性に嬉しいサービスが盛りだくさんなのだとか。岩崎支配人、よろしくお願いします！


案内してくれた岩崎正枝支配人
　さっそく、女性専用エリアへ。ロッカールームにお風呂、そして、このスポーツクラブの目玉である「溶岩ホットスタジオ」！　室温約38度、湿度約60％のスタジオで、様々なクラスが受けられるのだとか。でも…。実は私、熱くて息苦しいサウナが大の苦手なんです。我慢できるでしょうか？　「大丈夫ですよ。入ってみましょう！」

　
ロッカールーム＆溶岩ホットスタジオ
　扉を開けて、シックな雰囲気のスタジオへ。広い室内には、エアアロマの良い香りが漂っています。…あれ？　思ったほど熱くない。立っているだけで汗がじんわりにじんでくるけれど、決して不快ではありません。むしろ、足の裏がぽかぽか温かくて気持ち良いじゃありませんか！　床に使われている溶岩は、高温のマグマが急激に冷えてできた石。「ミネラルやマイナスイオンが大量に含まれている」「遠赤外線効果が高い」と言われており、フィットネス界でも大注目の素材なのだそう。

　身体の芯から温めながらヨガやストレッチを行うと、柔軟性が高まる上、代謝も活発になるのだとか。汗をたっぷりかいて老廃物を流し出せば、肩こりや腰痛、ストレスだって消えてしまいそう。「風邪を引きにくくなった」「疲れにくくなった」なんて嬉しい声もあるそうですよ。

　受けられるレッスンは、「ホット骨盤エクササイズ」や「ホットリンパ小顔ヨガ」を始めとした魅力的なプログラム。「溶岩ホットスタジオは、時間の短いクラスが中心です。初めての方には、15分のトライアルクラスもありますので、ぜひお試しください」とのこと。


岩盤浴ルーム
　隣は岩盤浴ルーム。おなかや腰を直接温められるのがなんとも心地よく、眠くなってきました。岩盤浴に通うと、お肌がしっとりするって言いますよね。ここでゴロンと寝転がっているだけでキレイになれたら、それはそれでいいかも…。　「さあ、次はマシンもやってみましょう！」あ、はい、やっぱり運動もするべきですよね。女性専用エリアに別れを告げ、ジムエリアに向かいます。


パワープレートで効率よくトレーニング
　「AMT(アダプティブモーショントレーナー)」を始め、最新のマシンが並ぶジムエリア。大きな窓から自然光が入り、開放感があります。「パワープレート」は、運動前のウォーミングアップや効率的な筋肉トレーニングにぴったり。「運動後のクールダウンとして試しに乗ってみたら、筋肉痛にならなかったんですよ！」…良い情報を聞きました。たまにスポーツクラブに行くと、次の日は身体中痛くて、辛いんですよね。運動後のクールダウン、大事です。


カラーボールのきらめくスタジオ
　スタジオの天井を見上げると、なんと、くるくる回るカラーボールが。昔なつかしいディスコのようで、クラスが盛り上がりそう。「格闘技の動きを取り入れた『ボディコンバット』や、ダンスエクササイズといった人気のプログラムが豊富です。アクティブに楽しみたい方は、ぜひスタジオへ！」

　岩崎支配人、ありがとうございました。盛りだくさんなスポーツクラブですね。「はい、一日中いても飽きないぐらい、充実した設備になっています。楽しんで続けていただけると思いますので、お近くの方、ぜひ見学にいらしてください！」

　帰り道でも、手足のぽかぽかはずっと続いていました。寒いところにいても冷えない身体って、こんなに楽なんですね。それに、ホットスタジオや岩盤浴で汗を流した後の爽やかさ…。やみつきになりそうです。何かとストレスのたまりがちな女子は、一生懸命トレーニングするだけではなく、ゆったりリラックスタイムを過ごしたいもの。そんなワガママを叶えてくれるスポーツクラブでなら、無理なく体質改善できちゃいそう！

今回のお試しモノ…
「ドゥ・スポーツプラザ羽生」
埼玉県羽生市川崎 2-281-3 イオンモール羽生2F
048-560-1100
・http://www.dspnet.co.jp/hanyu/index.html
※2010年1月現在の内容です。プログラム等は変更される可能性があります
