http://news.livedoor.com/article/detail/4493265/
2009-12-08T18:00:00+0900
友達同士、家族で楽しめる！　ほっこり＆あったかムービー
「バッタ君町に行く」

（C) 2009 財団法人徳間記念アニメーション文化財団. All Rights Reserved.

　1941年、ディズニーを越えようとした、マックス・フライシャー（監督）とデイブ・フライシャー（製作）の兄弟が、ロトスコープという技法を使用して描く長編アニメーション。人間の侵入によって、平穏な暮らしを失った虫たちの為にバッタのホピティが安全な土地への引越しを提案するというハートフルムービー。少しレトロなアニメーションにほっこりすると共に、大切な何かを教わる暖かい映画です。「バッタ君町へ行く」は12月19日よりロードショー。

*・バッタ君町に行く - 作品情報

「三十四丁目の奇跡」

　メイシー百貨店の感謝祭パレードにサンタクロースとして雇われた白ヒゲの老人クリスは、“私は実は本当のサンタクロースなのです”と言い出した。大論争の末、サンタの存在を信じる子供たちの夢が実って、ついに奇跡が…。子ども時代の思い出が蘇る、暖かなストーリーに思わず涙。

「セレンディピティ」

　NYのデパートで同じカミシアの手袋を手にしたことから恋が始まる、ロマンティック・ラブストーリー。お互いが電話番号を書く古本や5ドル札など、センスある小物使いに思わず心がときめくこと間違いなし！　運命の出会いを信じる女子にぜひおすすめです。

「ジングル　オールザウェイ」

　「ナイト・ミュージアム」「ホーム・アローン」のクリス・コロンバス製作。アーノルド・シュワルツェネッガー演じる家庭を顧みない父親ハワードが、息子のクリスマスプレゼントの為に奮闘するホーム・コメディ。気取らないお友達同士のパーティで思い切り笑ってみては？

「ナイトメアビフォアクリスマス」

　「シザーハンズ」、「チャーリーとチョコレート工場」など日本でも大人気のティム・バートン監督が作り上げたパペット・アニメーション。毎年ハロウィンの時期に、東京ディズニーランドのアトラクション、ホーンテッドマンションが「ナイトメアビフォアクリスマス」仕様になる事がお馴染みですが、“実は本編を見ていない”という人も多いのでは？　今年のクリスマスはハロウィンタウンの「カボチャ大王」ジャックが繰り広げるちょっと不気味でキュートな演出を楽しんでみてはいかがでしょうか♪

DVD鑑賞のお供に…
クリスピー・クリーム・ドーナツ
期間限定の「ホリデー ダズンボックス」をおみやげにすれば、映画がさらに楽しく♪
「クリスピー・クリーム・ドーナツ」が玉川高島屋S・Cにやってくる！

★才職兼美 クリスマス特集2009 「今からでも間に合う！私らしいハッピークリスマス」
