http://news.livedoor.com/article/detail/5215042/
2010-12-17T12:30:00+0900
OLがイメージする”大掃除のスペシャリスト”1位は松居一代さん
今年もあと2週間ほどとなりました。みなさん、大掃除の準備はしていますか？こういうときこそ、キッチンの油汚れを落としたり、普段掃除しない場所を掃除してみたり、1年以上着ていない服を処分するなど、身の回りの整理を思いっきりしたいですよね！ 

今回は、多くの女性会員を有する乗馬クラブクレインが、首都圏在住の20〜39歳ＯＬ（516名）を対象として行った、「大掃除」などに関する意識調査を紹介したいと思います。中には、「大掃除と共に彼氏との関係を捨てたい」と回答した女子もいるようですよ！


大掃除といえば「松居一代」／無駄な事業を捨てる「仕分け人・蓮舫議員」は圏外


「大掃除が上手そうだと思う有名人（自由回答）」について尋ねたところ、1位は女優・松居一代さんでした。自身が考案したお掃除グッズ「マツイ棒」はあまりにも有名で、「掃除といえばこの人」と約6割の人が回答。以下、2位「女優・江角マキコさん」、3位「お笑いタレント・今田耕司さん」らがランクイン。無駄な事業を“捨てる”、仕分け人・蓮舫議員は予想以上に回答が少なく、「行政の大掃除」が上手いことと「家庭の大掃除」が上手いこ
とは、ＯＬらにとっては別であるという認識が明らかに。


大掃除と共に捨てたい人間関係、1位「上司との関係」、4位には「彼氏」が


新年をスッキリとした気持ちで迎えるために、「大掃除と共に捨てたい人間関係があるか」と尋ねたところ、36％のＯＬが「捨てたい人間関係がある」と回答。続いて「誰との人間関係を捨てたいか」との質問に対して、1位に「上司との関係」が挙がり、以下、2位「同僚との関係」、4位には「彼氏との関係」がランクイン。「上司との関係」と回答した人の理由として、「話が通じず頭が悪い。ストレスの元凶だから！」、「理不尽すぎる態度の数々でストレスが溜まりすぎ」と、上司がストレスの原因になっていることが伺えました。「彼氏との関係」と回答した人の理由では、「将来性がないため」、「世の中には彼以外にも素晴らしい男がいることがわかったから」と、したたかに彼氏の値踏みをしている様も伺えました。


92.6％がストレスを感じる／ストレス解消の為にやりたい、1位「旅行」、9位に「乗馬」も


同時に尋ねた「日常生活のなかでストレスを感じるか」との質問に対し、92.6のＯＬが「よく感じる」、「たまに感じる」と回答し、「殆どのＯＬらはストレスにさらされて生活している」ことが確認されました。続いて「ストレス解消の為にやりたいこと」を尋ねたところ、1位は王道の「旅行」、2位にブームの「山登り」、9位には「乗馬」がランクイン。
勤務先やプライベートで様々なストレスにさらされるＯＬらは、健全な心身を維持するためにもストレスの原因を“大掃除”したいところですが、理想と現実は大きく違うもの。来年（2011年）こそは、たまには日常のストレス社会から離れ、没頭できる趣味などで気持ちをスッキリさせたいと、誰もが思っていることではないでしょうか。


いかがでしょうか？松居一代さんのようなお掃除のスペシャリストがおうちにいればいいのにー！なんて、他力本願な考えになってしまうくらい、大掃除って、気が重いですよね。大掃除をしなくてはいけないということ自体がストレスになっていたり・・・。年末に一気に着手しようとせず、いまから少しずつ手を動かしていくと気が楽かもしれませんね！
蓮舫議員が圏外だったのは、あまり家庭的なイメージが無いのかもしれませんね。彼女と一緒に大掃除をしたら、これもあれもと、なんでも捨てられそうで怖いです（笑）。
