http://news.livedoor.com/article/detail/5200746/
2010-12-10T22:20:00+0900
「結婚のプロ」が選ぶ　結婚のお世話をしたい芸能人2010
　2010年は、梨花さん、木村カエラさん、蛯原友里さん、広末涼子さんなど、芸能人の結婚ラッシュの年でしたね。株式会社オーネット（東京都品川区）が行った、36,285名（2010年10月1日現在）の会員のサポートを行う結婚アドバイザー（176人）による、「結婚のお世話をしたい（そろそろ結婚して欲しい？）芸能人」についての調査結果を紹介します。

■結婚のお世話をしたい女性芸能人


　まず、女性芸能人の結果から見ていきましょう。アラフォー女性の心理を巧みに演じる鈴木京香さんが、昨年に続き1位を獲得。結婚アドバイザーからの支持は今年も高いようです。2位も昨年同様、独身アラフォーの代名詞ともいえる天海祐希さんが選ばれました。
　3位にはドラマやCMで活躍中の稲森いずみさんが初選出です。4位には、石田ゆり子さんと久本雅美さんが同数で選出されました。久本さんは去年から大幅の順位上昇、石田さんは初選出で票をのばされました。惜しくも1票差で6位になったのは松下由樹さん。去年より1ランクダウンです。

　全体的に順当な結果といえる女性芸能人ですが、来年このランキングからいなくなるのが誰なのか気になるところですね！


■結婚のお世話をしたい男性芸能人

　
　男性芸能人の中で最も多くの表を集めたのは、昨年2位だった福山雅治さんでした。NHK大河ドラマの効果でしょうか、今年は堂々の1位に選ばれました。2位は昨年1位の堤真一さんが選出されました。今年の1位は福山さんに譲った形になりましたが、依然支持は高く、今後も注目を集めそうです。
　3位には昨年圏外だった竹野内豊さんが登場。現在放送中の月9ドラマでの好演が影響したのかもしれないですね。4位には昨年3位だった今田耕司さんがランクインです。婚活関係の番組に出演し、結婚意欲は1位といってもいいかもしれません。
　また、今回注目を集めたのは、唯一20代でありながら8位にランクインしたえなりかずきさんです。年齢とは裏腹に大物の風格を感じさせる、えなりさんですが、今後ランキングの常連になりそうな予感が漂います。


■去年のランキング


　ちなみに、去年のランキングから卒業できたのは、東山紀之さんのみという結果に！結婚しそうでしない人、結婚できるか心配な人が、ランキングを占めている印象がありますが、2011年にこのランキングから卒業できる芸能人は何人いるでしょうか？
