http://news.livedoor.com/article/detail/4707470/
2010-04-08T17:40:00+0900
可愛くてリッチ、スキャンダラスでホット！「ゴシップガール2」4月15日放映開始
　アメリカの女子たちに大人気のドラマ「ゴシップガール」のシーズン2、「ゴシップガール2」が、いよいよ4/15（木）21：00から、スーパー！ドラマTVにて放映されます。

　キュートなカップルだったセリーナとダン、格差カップルのネイトとヴァネッサ、そして恋よりプライド優先のブレアと女たらしのチャックという、まさかのカップルがそれぞれ破局？！というショッキングなエンディングで最終回を迎えたシーズン1。夏休みも終わりに近づき、彼らが再会するところからシーズン2は始まります。

　いったい、ブレアとチャックの恋の行方はどうなるのか？　破局を迎えたセリーナとダンの復縁はあるのか？ 弱冠15歳のジェニーの“学園の女王”への野望は？　家庭問題に翻弄されるネイトが頼る意外な人物とは？　セリーナの母リリーとダンの父ルーファスの関係はいったいどうなるのか？　ブレアやセリーナたちが高校生活最後の年を過ごす日々は、ファンの期待と予想をはるかに上回るドラマティックでスキャンダラスなストーリーが展開します。

　ニューヨークの本物のソーシャライトやデザイナーら、セレブが本人役で登場するところも、見逃せないポイント。話題のセレブやニューヨークのトレンドを語る上でも欠かせない、ホットなトピック満載の最新ＴＶシリーズ「ゴシップガール2」、ぜひチェックしてみて！

■「ゴシップガール2」
スーパー！ドラマTVにて、4/15（木）21：00 独占日本初放送スタート！
二カ国語版・字幕版にて放送！　毎週木曜21：00 ほか

■関連リンク
・ゴシップガール GOSSIPGIRL 公式サイト
・スーパー！ドラマＴＶ
