http://news.livedoor.com/article/detail/4631699/
2010-03-01T15:40:00+0900
“ラブコメの帝王”ヒュー・グラントに聞く「女性にして欲しくないこと」
　マンハッタンで暮らすセレブ夫婦の辛口ラブコメディ「噂のモーガン夫妻」。「ラブソングができるまで」のマーク・ローレンス監督がメガホンを取り、「ノッティングヒルの恋人」のヒュー・グラントと「セックス・アンド・ザ・シティ」のサラ・ジェシカ・パーカーが初共演した豪華な内容が話題を呼んでいます。

　1日、ヒュー・グラントが東京・日比谷にて来日記者会見を行い、日本のファンに向けていくつかのメッセージを贈りました。「ブリジット・ジョーンズの日記」、「ラブ・アクチュアリー」などの人気作で、その甘〜いマスクにときめいた事がある女子も多いのでは？

　「日本にはあなたのファンの女性がたくさんいますが、その事についてどう思いますか？」という質問に対しは「1985年の映画『モーリス』の頃は、誰も僕のことは好きでなかったのに、日本人女性だけは違った。売れない役者をやっていたのに、何百通ものファンレターをくれた。だから日本の女性をとても大事にしています」と感謝のコメント。

　また、「今回の映画では、浮気をする夫の役を演じていますが、ヒュー・グラントさんは浮気がばれたらどう対応しますか？」という問いには「僕の体験からいうと、こういう問題を起こしたら、当然ケンカになって、その後仲直りしてもストレスは残るよね。僕の助言としては、浮気は絶対にしないこと」と、ヒュー様はマジメな恋愛を好むようです。

　そして、「ケンカしている時に女性にして欲しくないこと」については「怒っている女性は怖い。ボクシングでいえば、ベルトの下を殴るようなルール違反はやめて欲しいね。僕も英国アカデミーのトロフィーで殴られた事があるけど、暴力は非常に苦手です」と困り顔。女子の皆さん、彼氏の浮気が発覚しても暴力はやめておきましょうね。

　映画「噂のモーガン夫妻」は3月12日（金）よりTOHOシネマズ有楽座ほか全国ロードショー。

・噂のモーガン夫妻 - 作品情報
