http://news.livedoor.com/article/detail/4817020/
2010-06-09T15:45:00+0900
“今最も気になる男“JOY、セクシーショット満載の初の単行本が完成！
　身長190センチの長身で、日本とイングランドのハーフという甘いマスクを持ちながら、バラエティ番組に出演しては、芸人顔負けのリアクションで大絶賛を受けるモデルのJOYさん。テレビで見かけて気、どんな人物か気になっていた人も多いのでは？

　そんなJOYさんの初の単行本、JOYパーソナルブック「JOY×FULL」が、6月10日より刊行されます。JOYさんは、その類まれなるヴィジュアルの他にもサッカーの名門アーセナルにも留学経験を持ち、普通に考えればモテる要素満載のイマドキ男子。けれども、必ず「おもしろい人」のレッテルが貼られてしまうとか。

　「JOY×FULL」の中では、自身のボディを徹底チェック＆セルフ解説、100問にも及ぶQ＆Aに仕事＆自宅公開、恋愛シミュレーション、史上初のJOY一家全員によるインタビューなどモデルの概念をブチ破った衝撃企画が満載。“あまりにかわいすぎる”ペット（ネコ）も登場しちゃいます。

　今回の企画について、JOYさんは「ここまで自分の全てを語ったことってないですし、100％の僕が詰まっているので、テレビで僕を見て“JOYって何者？”って思ってた人にもぜひ手にしていただきたいです」とノリノリのコメント。

　もちろん、ワイルド＆セクシーにキメた、モデルの本領全開の完全撮り下ろしフォトグラフも大ボリューム。明るさの中に隠された、深い深い経験と思いを収録したロングインタビューも収録されます。“今最も気になる男“JOYの素顔と本音に大接近しちゃいましょう！

「JOYパーソナルブックJOY×FULL」
・ページ／オールカラー112P
・サイズ／A5判・ソフトカバー
・定価／1,300円（税込）
・発行／学研パブリッシング　発売／学研マーケティング
・発売日／2010年6月10日（木）
・発売記念イベント／2010年6月12日（土）　
時間／12:00〜　場所／福家書店銀座店

・写真集特設ページ - 学習研究社

・JOYパーソナルブック JOY×FULL - amazon
