http://news.livedoor.com/article/detail/4689834/
2010-03-31T10:50:00+0900
キャリアアップを目指すなら、デスクで簡単風水しよう！
　明日から新年度を迎える3月の最終日。転勤や転職、部署異動などで職場の環境がガラリと変わり、「仕事でチャンスを掴んで、認められたい！」と意欲に燃えている方も多いかもしれません。そしてやる気にあふれている人ほど「一体どうしたら仕事で成功できるの？」と悩んでしまう事が多いはず。そういう時は、デスクで簡単に出来る“風水”で手軽に開運しちゃいましょう！

　今回のお試し隊では、永田広美さん主催の「心と身体のハーモニー術」という風水セミナーに参加して、デスクでも簡単にできるキャリアアップに効く風水を教えてもらいました。

　自然環境と人が美しく共存するのも風水の一部であり、人と宇宙のハーモニー学であると語る永田先生。ご自身のエピソードや、風水を利用されている友人のエピソードなどを交えてテンポ良く進みました。20代〜40代までの女性が60名近く参加されていて、次から次に質問をしていきますが、ちゃきちゃきとされている永田先生は、笑いを誘いながらも丁寧に答えてくれていました。

　私達が慣れ親しんでいる風水というと、方位や方向を意識してインテリア配置をしたりするのが一般的ですよね？！　今回のセミナーは、流派の一つである“ブラックセクト風水”と呼ばれ、住居や部屋の入口ありきの進化型のもの。

　違いは、方位、方向、磁石を使わず、住居や部屋の入口をスタート地点としてバグアチャートと言われるエネルギーマップを使って、住居、仕事場など生活空間に生まれる“気（エネルギー）”のバランスを見ていきます。更に、「9つのエネルギーコーナー」をベースにしているので、現代のライフスタイルの中でも気軽に取り入れられ、日常生活に活用していく事ができます。最大の特徴としては、「NOがない・できない事がない」なんだそうです。


【バグアマップ】玄関（入口）を下にした位置を基本に、部屋をおおまかに9分割します（玄関は「Helpful People」「Career」「Knowledge」のどれかに該当します）。

左上から、時計周りに、「Wealth（富）」「Fame（人間形成）」「Love & Relationship（愛情と人間関係）」「Children & Creativity（子供と創造）」「Helpful People & Travel（サポートと旅）」「Career（キャリア）」「Knowledge & Self-Cultivation（学びと向上）」「Family（家族）」で、中央にあるのが最も大切である「Health（健康）」というように、エネルギーを9分割しています。その9等分した各々の箇所を清潔にし、バランスをとる事で、その箇所の運気を整え、すべてのエネルギーコーナーを高めていくというものなのだそうです。

次ページでは9つのエネルギーの詳細と、お悩み別にデスクでの風水活用法をご紹介します！ 1 2
