http://news.livedoor.com/article/detail/4931238/
2010-08-08T10:00:00+0900
NY名物イベントが日本でも！名店グルメを気軽に楽しむ
ニューヨークで20年続いている食の祭典「レストラン・ウィーク」。その日本版がダイナーズクラブ特別協賛のもと7月30日よりスタート。8月31日までの期間中、青山・六本木、丸の内、銀座、横浜のエリアから、ラグジュアリーレストラン81店舗がこのイベントのために特別用意したランチメニュー2010円（税・サ別）、ディナー5000円（税・サ別）を気軽に楽しめる、とっておきのイベントです。
　
　実行委員長には、学校法人服部学園、服部栄養専門学校 理事長・校長であり医学博士でもある服部幸應氏を迎え、実行委員に石田純一さん、LA BETTOLAオーナーシェフ落合務氏、フードアナリスト協会会長、高賀右近氏、つきぢ田村三代目、田村隆氏に、そして放送作家・脚本家の小山薫堂さんなど、食のスペシャリストたちが勢揃い。

参加レストランには、ミシュランのフランス版、東京版ともに星を獲得している吉野建シェフの「レストラン タテル ヨシノ 汐留」や、日本料理の名門「つきぢ田村」、「金田中 庵」、「赤坂璃宮」に「mikuni MARUNOUCHI」など、日本を代表するレストランがずらり。
　イベント期間の〜8月19日までは、特別協賛のダイナーズクラブカード会員、またはシティバンクに口座を持つシティゴールドメンバーが楽しめる先行期間となりますが、その後は誰でも参加できるので、日程のチェックは必須。

　予約方法は必ず事前に、各店舗に問合せを行い「ジャパンレストラン・ウィーク2010」での予約であることを伝えればOK！憧れていたレストランの料理をリーズナブルにいただけるチャンスです！極上の味とラグジュアリーな空間を満喫。そんな幸せを実感できる「ジャパンレストラン・ウィーク2010」にぜひ参加しててみてはいかがですか？

JAPAN RESTAURANT WEEK 2010 -公式サイト
