http://news.livedoor.com/article/detail/4721837/
2010-04-16T13:00:00+0900
日本で人気の韓国コスメ、今年は「カシコイ」マルチコスメが主流
　近年、日本女性の間で高い関心を集めている韓国コスメ。手頃な価格と種類の豊富さが特徴で、以前は韓国旅行のお土産として女性に好まれる人気アイテムでした。しかし最近では、その質の高さに注目が集まり「韓国コスメ」としてしっかりと認知される存在に。国内のドラッグストアでも扱われるようになり、グッと近い存在になった韓国コスメに「もう手放せない」と感じている人は多いのではないでしょうか。

　韓国コスメの人気は、何と言ってもメイクアップアーティストでタレントのIKKOさんが火付け役なのでは？ テレビ番組で韓国コスメの魅力を紹介したことで、美に関心の高い20〜40代の女性の間で大反響を呼びました。なかでも、１本でマルチな機能を果たす「BBクリーム」は、韓国コスメの代名詞ともいえるほどの大ヒット商品になりました。韓国コスメが日本で支持されるのは、IKKOさんによる影響もさることながら、手頃な価格と日本女性たちを満足させる「品質」がそろっているからだと言えるでしょう。実際、韓国コスメを使うまでは「外国の化粧品＝刺激が強い」という印象だったのに、使ってみたら以外と良くてリピーターになったという女性はとても多いようです。

　「BBクリーム」の場合、BBクリームの「BB」が「Blemish Balm＝(欠点・傷)を補うバーム」の略であることからも分かるように、元々は皮膚科の治療後に肌を再生・保護するために作られた商品でした。韓国の芸能界でこのBBクリームを使った素肌メイクが人気を呼んだことから、韓国の一般女性たちの間で関心を集め、それがさらに日本に飛び火して大ブームを起こしたという訳です。1本で化粧下地、ファンデーション、保湿、紫外線防止とマルチな機能を持っているので、バタバタと忙しい朝には大活躍してくれる一品です。

　そんな「BBクリーム」を生み出した韓国化粧品業界では、今年も例年に続いて「マルチコスメ」がトレンド商品になると見ているようです。韓国でも雇用不安や経済悪化の影響で消費の冷え込みは続いているため、１本で複数の機能を果たす「マルチコスメ」は消費者にとって欠かせないアイテムとなっているようです。特に今年は、紫外線遮断や保湿効果など、20〜40代の女性たちが必須だと感じている成分をきちんと含んだ「カシコイ」マルチ化粧品が主流になっています。

　例えば、今年2月1日に「ミシャ」から発売された「Mシグネチャー リアルコンプリートBBクリーム」は、紫外線を遮断する成分や、肌に天然の保湿膜を生成するスキンリピッド成分を配合し、高いカバー力で長時間メイクくずれしにくいという優れものです。ミシャの肌科学で開発された、無ケミカル、無鉱物性油、無パラベン、無アルコール、無GMO、無トリクロサン、無ベンゾペノンの「7無システム」商品というのも大きなポイント。

　大ヒット商品「MパーフェクトカバーBBクリーム」のバージョンアップ版で、既に販売数が10万本を突破。これは、20秒に1本売れている勢いなのだとか…。まさに、今年を代表するBBクリームと言えそうですね。

　さらに、「エテュードハウス」からは、頭からつま先までマルチに使えてしまう、新感覚のバーム「エニーバーム21」が登場しています。乾燥しているところなら、髪の毛、唇、爪、手、足などどこにでも使え、水分を与えながらバリア機能も果たしてくれるという便利な一品。これを手や足に塗ってマッサージすれば、リラックス効果や血液循環促進などの効果も得られるので、夏に向けて眠っていた肌を目覚めさせてはいかがでしょうか。

　肌にのせただけで何倍も活躍してくれる「マルチコスメ」。今年も人気商品が続々と登場しそうです。

（文：林由美）

◆日本国内での小売価格
Mシグネチャー リアルコンプリートBBクリーム（M Signature Real Complete BB Cream）：2,300円〜3,000円
エニーバーム21（ANY BALM21）：1,100〜1,500円

※実際の小売価格と異なる場合がありますので、ご了承下さい。
