http://news.livedoor.com/article/detail/4773875/
2010-05-17T15:45:00+0900
“あなたの人生史上、最高の実話”　サンドラ・ブロック最高の演技が待望のリリース
　全米で興行収入2億ドルを超える大ヒットを記録し、主演のサンドラ・ブロックが、本年度アカデミー賞主演女優賞受賞をした映画「しあわせの隠れ場所」のブルーレイ＆DVDセットが、7月21日（水）よりリリースされます。

　「しあわせの隠れ場所」は、サンドラ・ブロック演じるリー・アンと、孤独な黒人青年との心の触れ合いを描いたヒューマン・ドラマ。全米スポーツで1番人気を誇るNFL（National Football League）の花形ルーキー、マイケル・オアー選手の半生を描いた感動の実話です。

　父親の顔も知らずに育ち、母親とは引き離され、家族の温かみを知らずに生きてきたマイケルの能力を見抜き、フットボールの選手としての才能を開花させていくリー・アンの姿は自立した1人の女性であり、無償の愛情を注ぐ母親であり、女性なら誰しもが感動を覚えるでしょう。

　アカデミー賞の他にも、ゴールデン・グローブ賞ドラマ部門主演女優賞受賞、放送映画批評家協会主演女優賞受賞を受賞しており、サンドラ・ブロックの俳優人生集大成とも言える、見事な演技を観て、自分の“しあわせ”について考えてみてはいかがでしょうか？

「しあわせの隠れ場所」ストーリー

　夫と娘、息子の４人で幸せに暮らす裕福な白人家庭の夫人リー・アン。彼女はある凍てつくような真冬の夜、ひとり寂しくＴシャツと短パンで歩いている巨漢の黒人少年に目を止め、声をかける。そして、マイケルと名乗るその少年を放っておけなくなり、ひとまず自宅へ彼を招き入れることに。

　マイケルは父親の顔も知らずに育ち、母親とは引き離され、住む場所や学校も転々とする劣悪な境遇に置かれていた。そんな彼に、はじめは憐れみだけを感じていたリー・アン。しかし、マイケルの瞳の中に輝きを見つけた彼女は後見人になると決心、自分の部屋と教育の場を与え、改めて家族の一員としてマイケルを迎え入れるのだった。

　またリー・アンはある時、大柄でありながら敏捷な肉体と仲間を危険から守る保護本能に秀でた心を持つマイケルにアメリカン・フットボールの才能を見出す。こうしてアメフトに取り組むマイケルはたちまちその能力を発揮し、一躍注目選手として成長していくのだが…。 

・ワーナー・ホーム・ビデオ「ブルーレイ」特集

・しあわせの隠れ場所  - 作品情報
