http://news.livedoor.com/article/detail/5991492/
2011-11-08T15:00:00+0900
オトナ女子のご褒美に！ゴージャスコフレ
写真一覧（26件）

オトナ女子が胸をときめかせるクリスマスコフレのシーズンが到来。自分へのご褒美にしたいコフレを探しているという人も多いはず。peachyでは、人気ブランドから発売されている限定クリスマスコフレ、限定コスメをご紹介します。
豪華な読者プレゼントもあるので、お見逃しなく！
※すべて限定品のため、数に限りがあります。品切れの場合はご了承ください。


■エスティ ローダー
グッド アズ ゴールド 2011［12/1〜発売］ 7,875円　限定品


毎年話題になるパーティ メークアップ セット。アイシャドウ6色とチーク1色が入ったデラックス コンパクト、リップスティック、グロス、アイ ペンシル、ブラシ2本がセットに。ノーブルなイヴニング バッグはスワロフスキーとのコラボレーション。



■アナ スイ コスメティックス

アイカラー パレット & リップ グロス セット（2種）［11/3〜発売中］ 5,775円　限定品


ディープカラー1色とパールカラー5色がセットになったアイカラーパレット、リップグロス、オリジナルポーチの限定メイクアップセット。カラーは2種類。


リミテッド ビューティー ミラー［11/3〜発売中］ 2,625円　限定品


ステンドグラスのようなデザインがおしゃれな限定ビューティー  ミラー。



■ジルスチュアート
ジルスチュアート ヴァニラ ラスト　オード パルファン［12/2〜発売］ 30ml 6,300円　50ml 8,400円


ジルスチュアートでこの冬注目したいアイテムが、スウィートなヴァニラの香りのオード パルファン。アンティーク調で丸みをおびたフォルムのボトルも乙女心をくすぐります。



クリスマスキャンペーン（12/2〜）
店頭でジルスチュアート商品、総額8,400円（税込み）以上お買い上げの方に、オリジナルコスメポシェットをプレゼント。※事前予約不可。数に限りがあるため、品切れの際はご了承ください。



(A)ジルスチュアート　1名様
コンパクトミラーII、ネイルラッカーN（49番）、プレゼントBOXの3点をセットして、1名様にプレゼント。※終了しました※





■コスメデコルテ

マジーデコ コフレV［11/1〜発売中］ 7,140円　限定品


中世アンティークジュエリーをイメージしたクリスマスコフレ。ゴールド系のセットアイカラー、透明肌に導くフェイスカラー、ゴールドパールを効かせたコーラルピンク系のチーク、天然毛100％のフェイスブラシのセット。




■ルナソル

パーティコフレ2011（カネボウ化粧品）［11/11〜発売］ 6,825円　限定品


華やかさと上品さを兼ねそろえたパーティシーズンにふさわしいコレクション。ベージュブラウンの限定アイシャドウ、クリームタイプの限定チーク、ミルキーピンクのグロス、上質肌に仕上げるフェイスパウダーがオリジナルのポーチに入っています。



■ランコム

ビューティ ボックス［10/14〜発売中］ 18,900円　限定品


日焼け止め乳液、美容液、マスカラ、ポイントメイクアップリムーバー、口紅、アイライナー、香水、メイクアップブラシなど、ランコムの人気アイテムがそろった豪華な限定キット。数に限りがあるのでお早めに。このほかにもさまざまなキットが発売中なので、チェックしてみて。



■シュウ ウエムラ

シュウ ウエムラ クリスマス キット 2011［11/1〜発売中］　8,715円　限定品


自分が好きなメイクアップベースとファンデーションを選べるクリスマスキット。ブラシホルダー付きの多機能ポーチ、ブラック エナメルのカード サイズミラー、「クレンジング プレミアム A/Oアドバンスト」（50ml）、トライアルサイズのフェイス パウダーもセットに。


ドローニング・イン・フレーム パレット　／ バーニング・イン・ウォーター パレット
［11/1〜発売中］ 各7,140円　限定品




世界的に有名な映画監督ウォン・カーウァイとコラボレーションしたクリスマス コレクション“rouge et bleu”シリーズ。アイ＆チークがセットになったメークアップ パレットは、それぞれ、赤と青で情熱を表現したアイテムです。


(B)シュウ ウエムラ　3名様
「シュウ ウエムラ クリスマス キット 2011」「ドローニング・イン・フレーム パレット」「バーニング・イン・ウォーター パレット」を各1名様にプレゼント。※終了しました※


■マリークヮント
ポッシュ アップ -メーク アップ-（I・II・III）［11/2〜発売中］ 各8,925円　限定品


キュートにも、クールにも、自在に表情を演出できるカラーパレットと、マスカラ、リキッドルージュがついた、「最上級のおしゃれ」を完成させるメークセット。パッケージのデザインは全3種類。



■アユーラ
メディテーションアロマバスコフレ［10/21〜発売中］ 6,090円　限定品


アユーラの人気アイテムである芳香入浴剤「メディテーションバスα」をはじめ、アロマティックハーブの香りが心地よいヘアケアアイテム、オイル美容液、フェースタオルがセットに。やすらぎの香りに包まれて、至福のバスタイムを。



■クラランス
フェイスケア コフレ［11/4〜発売中］ 8,400〜8,925円　限定品


すっきりとシャープなVフェイスに見せてくれる人気の美容液「リフト アフィーヌ ヴィザージュ プルミエル」の現品とトライアルサイズ、年代別のエイジングケア美容液のトライアルサイズのセット。大きなリボンがアクセントのクラッチバッグは、パーティシーズンに大活躍しそう。



(C)クラランス　1名様
「フェイスケア コフレ」を1名様にプレゼント。※終了しました※


■ケサランパサラン
レオパード コレクション［10/21〜発売中］ 6,825円　限定品


気品あふれるレオパードモチーフのコレクション。ニュアンスチークパレット、4色入りのアイカラーパレット、限定色のリップグロス、スライドチークブラシと、ヒョウ柄にリボンとファーをあしらったオリジナル化粧ポーチがセットになっています。



■RMK（featuring kate spade new york）
クリスマスパレット 2011［11/4〜発売中］　11,550円　限定品


クリスマス限定カラーのアイシャドウ、チーク、プレストパウダーが入ったパレットと、セパレートカール マスカラ、グロスリップスのミニサイズがセットに。kate spade new yorkのゴールドポーチ付き。


クリスマスベースメイクキット A/B［11/25〜発売］ 各7,875円　限定品


人気のクリーミィ ポリッシュト ベース、クリーミィファンデーションのミニサイズに加えて、スキンチューナー スムーサー、クレンジングミルク、クリーミィソープがそろったRMKのベースメイクキット。kate spade new yorkのシルバーポーチも見逃せません。



■イプサ
25TH アニバーサリーボディキット［11/4〜発売中］　5,250円　限定品


ローズを基調に25種の香りをブレンドしたクリスマス限定ボディケアキット。肌にうるおいを与え、なめらかに整えるボディクリームと、泡立ちのよいボディソープ、さらに、優雅な気分を演出するルームシューズの3点がセットになっています。




(D)イプサ 3名様
「25TH アニバーサリーボディキット」をプレゼント。※終了しました※


■カバーマーク
＜ジャスミーカラー＞ エッセンスファンデーション ウィンター コフレ［11/4〜発売中］ 5,250円　限定品


透明美肌を1日中キープする人気の＜ジャスミーカラー＞ エッセンスファンデーションのいずれか１色に、パール入りのアイカラーとリップグロスがついたクリスマス限定コフレ。肌を美しく見せたい人にぴったりなコフレです。



■ボビイ ブラウン
20周年 アニバーサリー リップ パレット［10/28〜発売中］　7,140円　限定品


1991年に10色のリップから始まったボビイ ブラウン。肌を美しく見せるオリジナルの10色と、20周年記念で開発された遊び心あふれる限定10色のリップが絵の具パレットをイメージしたパレットに。混ぜて重ねて、組み合わせは無限大です。



■KENZOKI
クリスマスキット フォー センシュアル スキン［11/18〜発売］ 8,400円  限定品


魅惑的な肌へと導く、限定スキンケアセット。クレンジングと化粧水の現品をはじめ、肌をふっくら整えるナイトクリーム、パーティ前のデコルテケアにもぴったりなデイクリーム、甘くセンシュアルな香りが漂うパフュームドソープがオリジナルポーチに入っています。



(E)KENZOKI　1名様
クリスマスキット フォー センシュアル スキンを1名様にプレゼント。※終了しました※
