http://news.livedoor.com/article/detail/4575826/
2010-01-30T06:30:00+0900
コラーゲン、摂るだけで安心していませんか？
「シワ」や「たるみ」の原因となる、コラーゲン量の低下——。それを補うため、多くの女性がサプリメントやドリンクでコラーゲンを摂取していますが、本当に肌の弾力を取り戻せているのでしょうか？

答えはノーです。そもそも、シワやたるみの原因とは、コラーゲンを体内で合成する力が低下したことにありますので、これを忘れてただコラーゲンだけ補っても、100％の効果は期待できません。

まずはコラーゲンを合成する力を回復させることがポイントといえるのです。

コラーゲンを合成する力の低下には、美容や健康の大敵と知られる「活性酸素」が関わっています。紫外線やストレス、飲酒、喫煙等により体内で活性酸素が増えると、お肌で炎症が促され、コラーゲンを破壊、結果シワやたるみとなります。また、健康にはなんの落ち度がなくても、30代を境に体内の活性酸素は増加していくので、シワやたるみは女性にとって永遠の課題といえます。

それを何とかしてくれるのが、最近テレビCMや雑誌で話題の「アスタキサンチン」といえるでしょう。「アスタキサンチン」は、ニンジンのβカロテンやトマトのリコペンと同じカロテノイドの仲間で、エビやカニ、サケ、タラコなどに含まれる天然の赤い色素です。

抗酸化能力に優れており、活性酸素の消去能力はCoQ10の約800倍、ビタミンEの約1000倍とも言われています。活性酸素を消去することでシワを抑制するだけでなく、コラーゲンの破壊も抑えるため、新たなコラーゲンの生成にも効果的。女性の美しくなる力を引き出す強い味方なんです。

老舗医薬品メーカー・富士化学工業グループが生み出す高品質アスタキサンチンを配合した女性向けサプリメント「アスタボーテ」には、そんな美容＆アンチエイジングに対する意識が高い社会人女性に嬉しい3つの注目天然成分が融合されました。

その成分とは、上記の「アスタキサンチン」に加え、しわや毛穴の目立ち、しみを防ぐ働きを持った「トコトリエノール」。そして、皮膚代謝などに深く関与する代謝酵素を活性化させる働きがあり、メラニン色素の生成を抑制することによって、シミ、ソバカスなどを防ぐことで知られている「酵母エキス」になります。

なにかとストレスが多い現代社会。世の女性はとくに「美しくなる力」が低下している生活環境でもあるはず。「アスタボーテ」は、そんな女性の「美しくなる力」をもう一度呼び覚ますサプリメントなのです。［詳細はコチラ］

■関連リンク
・アスタボーテ 公式サイト
