http://news.livedoor.com/article/detail/6706986/
2012-06-30T17:00:00+0900
すっぴんにガッカリした男の本音／深夜に食べてもOKな夜食など−【ビューティー】週間ランキング
美しさを追求するのは、女子の“永遠の課題”と言っても過言ではありません。「ファッション・ビューティ」カテゴリの中から、Peachyのアプリで先週（2012年6月21日〜6月27日）最も読まれた記事TOP5をお届けします！

第1位：目の大きさは関係ナシ？「すっぴんにガッカリした」男性の本音とは

美容ライターの友美です。あなたは大好きな彼に自分のすっぴんを見せたことはありますか？プールや海、温泉旅行やお泊りデートなど恋人や心許せる相手との交際していく上で遅かれ早かれすっぴんを見せる機会は訪れることでしょう。そんな時に、すっぴんで相手をガッカリさせないためにも注意しておきたいポイントがあります。

第2位：女性特有の体の悩み　プロがズバっと答えます！

人には言えず、悶々と悩みがちなのが、女性特有の体のあれこれ。そんなマイナートラブルを、その道のプロがスッキリ解消しているMAQUIA本誌より、一部抜粋してご紹介しよう。

第3位：謎が多いアソコの脱毛！「ハイジニーナ脱毛」の体験レポ

みなさんは「ハイジニーナ」という言葉を聞いたことがありますか。欧米のセレブの間に浸透している、アソコの毛の脱毛のことです。インターネットで調べてみると、ハイジーナ脱毛についてのメリット、デメリットにはヒットするものの、いちばん知りたい施術方法についてはほとんどといっていいほどヒットしません。そこで、筆者が身をもって体験してまいりましたハイジニーナ脱毛の施術方法についてご報告いたします。

第4位：小腹が空いたらコレ！深夜食べてもOKな「夜食」トップ3

『マイクロダイエット』を展開しているサニーヘルス株式会社が、新たな調査レポート「夜食が体内時計を狂わせ、太らせる要因に！」を公開しました。夜食が太るのは、誰しも知っている事実。しかし、そもそも“なぜ不規則な時間に食事を取ると太るのか”はご存知でしょうか？研究では、体内にある時計遺伝子が肥満と関わっていることを発見。この時計遺伝子を、BMAL1（ビーマルワン）といいます。

第5位：ぽっちゃりさんにおすすめ！水着を選ぶ4つのポイント

これから夏に向けて海水浴やプールなどといったレジャーシーズンになりますね。友達や彼氏に誘われたり、お子さんや旦那さんと一緒に家族で出かけることも多くなるでしょう。昔の水着が着られれば良いのですが、我に返って自分の体型を見てみると、この水着で大丈夫だろうか……と悩み始め、そんな事を考えているうちに行くことですら躊躇してしまうことも。


以上、先週の「ビューティ」カテゴリの人気記事ランキングでした！
