http://news.livedoor.com/article/detail/4808852/
2010-06-04T16:30:00+0900
［穫れたて現地情報］気になる話題の韓国コスメ、各ブランドの売れ筋アイテムは？
数年前からテレビや雑誌を通して人気に火がついた韓国コスメ。手頃な値段とバラエティの豊富さで、すでに魅了されている方も多いのではないでしょうか。しかし、以前から人気を得ているブランドに加え、ここ１、２年の間に新しいブランドも数多登場。「一体なにを買ったらいいのやら？」「何が人気なの？」と迷っているあなたのために、韓国コスメのメッカ明洞（ミョンドン）で各ブランドの売れ筋アイテムを聞いてきました。

【MISSHA（ミシャ）】
●シグネチャー リアルコンプリート BBクリーム
●美思　チョボヤンシリーズ

【The Face Shop（ザ・フェイスショップ）】
●名韓美人図　BBクリーム
●名韓美人図 還生膏（ファンセンゴ）クリーム

【ETUDE House（エチュードハウス）】
●真珠玉透明 BBクリーム
●酸素浄化ホワイトCトーンアップ ローション

【TONY MOLY（トニーモリー）】
●トマトックス　ブライトニングマスク
●Egシリーズ（Egデザイニングパック、Egブラックアウトオイルジェル、Eg シルキースムースバーム）

【banila co.（バニラコ）】
●レットミースタート フェイシャルハイドロエッセンス
●キスミーノットプラムプレミア

【NATURE REPUBLIC（ネイチャーリパブリック）】
●スーディング＆モイスチャーアロエベラ 90％ジェル
●ポリネシア　ラグーンウォーター

【Holika Holika（ホリカホリカ）】
●いちご毛穴 マジックカバー ムース スターター
●ピーチガール BBクリーム

【NATURAL TEARS（ナチュラルティアーズ）】
●ディアーフレッシュ リップ＆チックバーム
●ソウルテラピー スキンベース

どれもお手頃価格の割にはちゃんと機能的で、しかも日本人の肌になじみやすいものばかり。容器も卵の形をしたものや、BBクリームのキャップ側にチークが付いているアイデア商品まで、見た目や使いやすさもよく研究されている印象をうけました。

魔女がイメージとなっている「ホリカホリカ」や、ピが専属モデルを務める「ネイチャーリパブリック」、クォン・サンウがプロデュースした「ナチュラルティアーズ」など、最近新しく登場したコスメブランドも大人気。どれも日本のインターネットサイトで手に入るので、チェックしてみてはいかがでしょう？
（文：林由美）
