http://news.livedoor.com/article/detail/4754595/
2010-05-07T10:10:00+0900
美しさに繋がるチャリティイベント″Salon de Beaute by Room to Read″
　欧米のセレブや文化人の間ではもはや常識となっている社会貢献やチャリティ活動への参加。最近日本でも雑誌などで話題に上ることが多くなりましたが、「美を通して社会貢献」というコンセプトのプロジェクトがあるのをご存知ですか？

　そのプロジェクトとは元マイクロソフトのエグゼクティヴであったジョン・ウッド氏が設立したRoom to Read（ルーム・トゥ・リード）の東京支部から誕生したプロジェクトSalon de Beaute(サロン・ド・ボーテ)。現在までに美に通じるチャリティイベントを2回開催しています。

　第2回目となった前回は、ミス・ユニバース ジャパン公式栄養コンサルタントで雑誌にも多数登場しているエリカ・アンギャルさんやモデルの長谷川理恵さんを迎え、“食と美”にフォーカスをあてたイベントを開催、457,358円(女子奨学金約20年分)をRoom to Readの女子奨学金プログラムに寄付したそうです。

　そんなSalon de Beauteの第3回目のチャリティイベントが、2010年5月16日(日) フォーシーズンズホテル丸の内にて行われます。

　"花の香る午後"というテーマのこのイベントでは、アフタヌーンティーを楽しみながらデンマーク出身のフラワーデザイナー「ニコライ・バーグマン」さんのフラワー・デモンストレーションや、雑誌 "Grazia"の表紙などで活躍しているトップモデル「生方ななえ」さんのビューティ・トークショーなどが楽しめます。

デンマーク出身のフラワーデザイナー「ニコライ・バーグマン」さん。
北欧のデザインセンスがフラワーデザインにも生かされています


雑誌 "Grazia"の表紙などで活躍しているトップモデル「生方ななえ」さん。
ビューティ・トークではモデルの美容の秘密が聞けるかも！？
　美しい花を愛でながら、おいしいスイーツを頂き、トップモデルのビューティ・トークに耳を傾けるこのイベントは、外見のみならず、内面からの美という点でもエッセンスが得られそう……。美にもチャリティにもご興味がある人は参加してみてください。

Salon de Beaute by Room to Read
【開催日時】　2010年5月16日(日)　14:00-16:00 (開場13:30)
【開催場所】　フォーシーズンズホテル丸の内 東京 / プライベートダイニングルーム2
【参加費】　12,000円（プレゼントが当たる抽選会、お土産あり）
※参加費は全額Room to Readの女子教育支援プログラムに寄付されます

申し込みや詳細については「ブログ　サロン・ド・ボーテproject スタッフ」でご確認ください。
・ブログ　サロン・ド・ボーテproject スタッフ
・Room to Read
written by maya 女性のためのエシカルなサイト【Tree】
