http://news.livedoor.com/article/detail/5755467/
2011-08-04T11:05:00+0900
女優・杉本彩の欲望とモチベーション、「恋心を抱くこと。ステキな男性に勝るサプリメントはありません」
女優・杉本彩（43）さんが8月1日、都内で著書「杉本彩 Sビューティー」（宝島社刊）の出版記念イベントに出席。40歳を過ぎ、初めて出版することになった美容本ついて紹介してくれました。

　　
Sライン”が強調。ボディラインのぴったりした衣装で登場した杉本彩さん


——本の中身を教えてください。
杉本彩（以下、杉本）：私の美と健康の保ち方について書き記した、スタイルブックです。40代に入って感じたメンタルケアなどを紹介しています。


——40代女性に向けたダイエット本ですか？
杉本：ダイエット本？ダイエットだけに特化はしていません。40代の女性にとって、トータルに美しさを保つことについて触れています。


——その美しさを保つことについて、以前と比べて心構えや考え方に変化はありましたか？
杉本：20代の頃。いや、30代でのことですね。自分をアスリートのように追い込んでいました。とにかく、辛い…、辛いことの連続。頑張ってボディメイクに取り組んでいました。そして、40代になって、もう少しゆるやかな形で努力していくことが大切だと気づきました。だから、苦にならずに、楽しく、しなやかにできる簡単なこと。考え方が変わってきました。そう、全然むずかしく無くって、大変なことはありません。


——本の後半部分には、美や健康のバランスについても触れていますね。
杉本：40代に入ったら余計に、女性ホルモンの大切さに気づかされました。個人的には、女性ホルモンとメンタル部分は、直結していると考えています。おだやかに、そして、安定的な精神状態を保てることが、一つの目安になると思います。ホルモンバランスが崩れていたために、メンタル部分で厳しくなった経験がありました。大人の女性。エレガントに見える“余裕”。女性ホルモンのバランスは、欠かせない要素かもしれません。


——では、その女性に近づいてくる男性。女性が持つ魅力を引き出してくれる異性については・・・
杉本：はい、その存在は大きいですね（笑）。最高のサプリメントではないでしょうか。恋心を抱くこと。ステキな男性に勝るサプリメントは、他に無いのかもしれません（笑）。それは、死ぬまで栄養補給していきたいなと思います。


——最後の質問になります。興味を持ってほしいところがあれば、教えてください。
杉本：アラフォー世代の女性。私を含めて頑張っていると思います。20代、30代の頃と違って、心の悩み、体の悩みがたくさんあると思います。そういうときを切り抜けていくキッカケの一つになれば、嬉しいです。

本のタイトルにつけられた“Sビューティー”。S字のように、カーヴィでしなやかなボディの美を意味しているそうです。本の中では、外見面のメンテナンスはもちろん、心境面についても詳しく紹介されています。それぞれの必要性について、きちんとガイドされていますので、理解しやすいと感じました。

イベント当日には、サイン会も実施。100名限定のところ、申し込みが相次ぎ、150名の枠に広げたそうです。エイジレスな美について興味がある方は、手にとってみては。

■関連リンク
・杉本彩 Sビューティー
