http://news.livedoor.com/article/detail/4634646/
2010-03-02T21:00:00+0900
モデルご用達のルームウェアブランド「mercy.」1号店が原宿にオープン！
　突然ですが、皆さんはお部屋にいる時どんな格好をしていますか？　一番リラックスできる自分の部屋だからこそ、可愛い格好で過ごしたいのが乙女心。一人の時間以外にも、お友達と家飲みをしたり、彼氏とお部屋デートをしたり、お気に入りのルームウェアが一着あるとさらに楽しいお部屋ライフが過ごせます。

　3月7日(日）「ラフォーレ原宿」に1号店がオープンする、人気ルームウェアブランド「mercy.(マーシー）」が提案するのは「自分らしく、可愛い女の子でありたい。」というコンセプト。“女の子”の為のスタイルが良く見えるシルエットを追及したデザインや、乙女心を満たすポップでキュートなテキスタイルやカラーが、多くの支持を得ています。お部屋の中でなら、普段は着ないちょっと派手なモチーフ使いにもトライできますよね！



　2009年6月のブランド立上げから、オフィシャルサイトを中心に、WEBのみで販売を開始。大手ファッション通販では、新商品発売の度、売上上位を独占し、アーティストとのコラボ商品やモデルの愛用者が多いことから話題を呼びました。

　そんな「mercy.」の店舗がオープンするということで、WEB上で既に話題騒然。オフィシャルブログの読者数も急激に増加しています。また、待望の第一号店オープンにあたり、前日3月6日に行われる「第10回東京ガールズコレクション」にもブランドとしての出演が決定。約10,000人のオシャレに敏感な女の子を前に、この春の新作がお披露目される為、期待大です。



　オープン記念として7日（日）のオープン初日に来店し、10,000円（税込み）以上購入された方へ「mercy.オリジナルトートバック」のプレゼントがあるので要チェック。“てろん”とした生地のサロペット風やパイル生地など優秀なアイテムが満載なので、今年の春夏は「mercy.」でさらにHAPPYなお部屋ライフを過ごしちゃいましょう！

mercy.ラフォーレ原宿店

東京都渋谷区神宮前1-11-6 ラフォーレ原宿4F
営業時間／11:00〜20:00
電話番号／03-6447-2028

・mercy.

・mercy.オフィシャルブログ
