http://news.livedoor.com/article/detail/6037684/
2011-11-18T10:30:00+0900
「なんで上手くいかないんだろう...」ベッキーがガチ泣き!? アプリ「LINE」初CMが公開中
気さくなキャラクターと親しみやすい雰囲気で同性からも人気を集めるベッキー。タレント活動はもちろん、歌手やモデルとしても活躍の場を広げ、目も回るほどの多忙な毎日を送っていることでしょうね。
そんな彼女がポロッとつぶやいた一言。

(泣きながら)「なんで上手くいかないんだろう...」

実はこれ、本日11月18日(金)よりオンエアを開始した「LINE(ライン)」というアプリCMのヒトコマなんです。

そもそもこのアプリ。
ユーザー同士であれば国内・海外、通信キャリアを問わず、なんと無料で通話・メールが楽しめるもの。2011年6月からサービスを開始し、今ではなんと日本国内だけでなく、世界108カ国で利用、わずか4ヶ月半で500万ダウンロードを突破した、急成長中の人気アプリなんです。


そんな人気絶頂アプリと国民的人気タレントのベッキーとがタッグを組んだ今回のCMは、普段のベッキーのイメージとはうって変わった「泣き顔」が印象的な『ベッキー泣く「無料通話」篇』(画像左)と、対照的に明るく大笑いを披露する『ベッキー笑う「メール」篇』(画像右)の2本構成となっています。

皆さんもこのCMをチェックして、
冬の寒い夜に友達や彼氏と無料で泣き笑いしてみては如何ですか？



▼LINE 特設CM紹介ページ（PC・スマートフォン対応）
http://line.naver.jp/
新CMのメイキングなども公開中！


▼「LINE」(ライン)のダウンロードはコチラから
・iPhone版をダウンロード
・Android版をダウンロード
