http://news.livedoor.com/article/detail/5194674/
2010-12-08T18:10:00+0900
ファーストレディーも愛用してるかも、韓方コスメで“韓国の美”をつかんで
国家首脳の夫人であるファーストレディー（First Lady）は、仕事からファッションまで、常に世界中から注目が集まる存在です。韓国のファーストレディー金潤玉（キム・ユンオク）氏は、今月初めのG20ソウル首脳会議で、30ヶ国あまりのファーストレディーに韓国のコスメ「雪花秀」のセットをプレゼントしました。

「雪花秀」と言えば、韓国を代表する化粧品会社アモーレパシフィックの韓方ライン。高麗人参などを使用した高級韓方化粧品で、日本でも女優やモデルなど多くの人たちが愛用しています。ファーストレディーも使っているかもしれない韓国コスメ、気になりませんか？今回は雪花秀をはじめ、韓方を使った実力派ぞろいのコスメを3点ご紹介します。




■雪花秀（ソルファス）：潤燥美容液（ユンジョエッセンス） 60ml 1個6,120〜8,599円

金潤玉氏がプレゼントしたのは、雪花秀の代表的なアイテム「滋陰水」「滋陰乳液」「潤燥美容液」「滋陰生クリーム」「宮中石鹸」の５つがセットになったものでした。箱は韓国の漆職人による特別仕様で、“韓国の美”が詰め込まれた贈り物だったようです。５つのアイテムはどれも雪花秀で人気のものばかりなのですが、中でも「潤燥美容液」は乾燥が気になる今の時期に活躍してくれそうなアイテムです。滋陰丹、滋陰補衛丹、オウギ、ナツメといった韓方成分をたっぷりと配合。疲れでくすんだお肌に潤いを与え、健康的でツヤのあるお肌に導きます。洗顔後にポンプ２〜３プッシュを手にとり、手のひらで顔全体に浸透させます。


■THE FACE SHOP（ザフェイスショップ）：名韓美人図 ユル　十二経絡弾力セラム45ml 1個2,640〜3,300円

韓方ラインが充実する名韓美人図に、新たなライン「ユル」が加わりました。これまでも名韓美人図でシワ改善や、美白効果のある韓方コスメを多数展開してきたザフェイスショップ。今回新たに加わった「ユル」は、后（フー）や秀麗韓（スリョハン）といった韓方化粧品ブランドを手がけてきた「LG健康韓方研究所」の技術を使い、品質を今まで以上に強化させたそうです。「十二経絡弾力セラム」は、しわ改善機能を持つ高濃縮韓方弾力美容液。伝統韓薬製法「九蒸九曝」により厳選された漢方薬剤の成分を最大限抽出し、十二経絡丹成分で内側からハリのある健康的なお肌に作り上げます。


SKIN FOOD（スキンフード）：高麗人参（ジンセン）マスクウォッシュオフ100g 1個 2,520円

素肌が喜ぶ食材をテーマにコスメを展開するスキンフード。どれも世界各国の厳選された食材が使用されているのですが、「高麗人参マスクウォッシュオフ」には１５００年の歴史を持つ錦山（クムサン）の高麗人参が配合されているそうです。高麗人参から抽出したオタネニンジンエキス（皮膚コンディショニング剤）が血行を促進させ、くすんだお肌をきれいに整えます。洗顔後に顔全体に塗ってマッサージし、５分したら水かぬるま湯で洗い流せば完了。肌のキメがキュッと整う、アンチエイジングマスクです。

（文：林由美）

■その他の韓国コスメも要チェック！
・ファーストレディーも愛用してるかも、韓方コスメで“韓国の美”をつかんで（2010年12月08日）
・ダイヤモンドを使った「宝石化粧品」が登場、韓国コスメの新たなブームに！（2010年11月19日）
・韓国コスメの本領発揮！？ピンク色で上品な華やかさをプラス（2010年11月09日）
・韓国女子の美容ケアはデリケート部分から、専用クレンジングも豊富（2010年11月01日）
・思わずパッケージ買いしたくなる！　韓国の可愛いリップクリーム（2010年10月22日）
