http://news.livedoor.com/article/detail/5082699/
2010-10-19T18:43:00+0900
四国の海産物問屋ならではの、本場の味を満喫　【プレゼント有】
　昔ながらの懐かしい商店街の賑わいをみせるこの千歳烏山。地元の人々に愛される街の雰囲気が大好きだというオーナーが、千歳烏山駅から徒歩1分のロケーションに「さぬきうどんと四国料理 うずまき 千歳烏山店」を開業。

 四国で海産物問屋を営むオーナーがもてなすメニューは、四国の海の幸、山の幸がぞんぶんに味わえる四国の郷土料理の数々。もちろん、鳴門海峡の魚介類をはじめ、吉野川周辺のフルーツトマトに阿波ポーク、阿波彩鶏など、都内ではなかなか味わえない稀少な食材も多く揃うのが魅力です。

 さらに嬉しいのは、「鳴門産わかめ」が無料でオーダーできるところ。実はこの「鳴門産わかめ」は、銀座の名門寿司店にツマとして提供されているものと同じもの。それが、おかわりOKのタダなんて本当に贅沢ですよね。

 また、四国・香川県の名物といえば、讃岐うどん。製麺所の許可を持つこちらでは、坂出から毎日送られる、生地を使いうどんを作りあげているほどのこだわり。その本場の味は、1度食べるとかならずやみつきになること請負いです。

 海の幸、山の幸を堪能し、本場の讃岐うどんで締める。そんな四国を贅沢に味わえるこの店なら、きっと会話も弾む楽しいひとときが過ごせます。


●さぬきうどんと四国料理 うずまき　 千歳烏山店
東京都世田谷区南烏山4-12-4 2Ｆ
03-3307-3335
・地図 - さぬきうどんと四国料理 うずまき　 千歳烏山店 


 阿波コース（1組2名様）のお食事券を5名様にプレゼント 
応募はこちらから！（※応募にはlivedoor IDが必要となります）
