http://news.livedoor.com/article/detail/5100348/
2010-10-27T18:43:00+0900
思わず頬が緩む、熊本「秘伝モツ」を堪能　【プレゼント有】
　中目黒、麻布、銀座に恵比寿などなど、都内には名店が集まるエリアが数多くありますが、最近「美味しいグルメエリア」として脚光を浴びつつあるのが「五反田」。都心でも比較的リーズナブルな値段で出店できるとあって、オープン店が目白押しなのです。その中の一軒には、「いい男」が揃うと評判のホルモン店も。

　五反田駅から徒歩3分。わき道の細い路地にある隠れ家が評判の「くらんど」です。席数22席のこぢんまりとした店内でひときわ目立つのが、壁に掲げられたボクサーパンツ。実はオーナーが元ボクサーということもあり、ボクシングや総合格闘技、相撲などの有名格闘家が訪れることも少なくないのだとか。

　そんな男っぷりの良い男たちが足繁く通う、このお店のメニューは、女子にも嬉しいメニューがいっぱい。まず、ぜひいただきたいのが、お店一押しの「元祖くらんどホルモン焼き」。弟子をとることを拒み続けてきた熊本県のホルモン老舗名店の“初弟子”でもある店長がもてなすホルモンは、他とは一味違う逸品。長時間かけて余計な脂とくさみを丁寧に取り除き、秘伝のタレで焼き上げた豚ホルモンは、その驚きの柔らかさとタレが絡まるホルモンの旨みが堪らなく、ついつい箸が進んでしまいます。

　さらに野菜たっぷりのモツ鍋は、スープに脂がほとんど浮かないほどのさらりとしたスープにも関わらず、いったん口へ運ぶとその濃厚さにたちまち虜になってしまうほどの味わい。ほか、「里芋のからあげ」といったオリジナルのメニューに加え、熊本の稀少な焼酎が揃うのも魅力です。また、熊本ホルモンと馬肉料理が味わいたいなら新しくオープンした柏にある姉妹店 さくらんど もおすすすめです。

　美味しいホルモンを満喫し、さらに「いい男」とも出会えるかもしれない、とっておきのホルモン店。彼氏募集中の女子はぜひ、足を運んでみてはいかがですか？


・●くらんど　五反田店

 3000円のお食事券を1名様にプレゼント 
応募はこちらから！（※応募にはlivedoor IDが必要となります）
