http://news.livedoor.com/article/detail/5071580/
2010-10-14T15:45:00+0900
男性の4割が“すっぴん”にがっかり！　最強のすっぴん美人を目指そう
　一日中働いたお肌からメイクを落とし、素顔に戻る瞬間。働く女子にとって、ほっとする瞬間ですよね。お肌の汚れを落とし、化粧水や美容液を導入しやすい状態に整えてくれる"クレンジング"はスキンケアの基礎の基礎。最も大切にしたいアイテムです。あなたは、自分の“すっぴん”に自信がありますか？

　ネットマーケティング会社「アイシェア」が男性224名に行った調査では、「女性の素顔を見て肌状態にがっかりしたことがある」と回答したのは44.2％。「年齢が上がるごとに、がっかりする回数は多くなる」とコメントしており、私たち女子にとっては耳の痛いお言葉。

　彼氏とのお泊りデートや、温泉旅行で初めて“すっぴん”を見せてガッカリされない為にも素顔の美しさは女子にとっての絶対条件。日々のスキンケアが美肌作りの決め手となります。何度も重ねづけしたマスカラや、気になる箇所をカバーしてくれたコンシーラー、ラメ入りのグロスをスッキリと落としながら、お肌に優しいクレンジング剤があったら…。要望は尽きません。

　そんな、理想的なクレンジング剤を完成させたのは、お馴染みの化粧品ブランドでは無く、なんとプロポーションづくりの総合コンサルティング企業「ダイアナ」。女性の健康的な美しさを追及する中で「肌への願い」も叶えるため、長年にわたり研究・開発を重ね、このたび新発想のスキンケアシリーズ「ディアナージュ アレス」を発表しました。

　「メイクとすばやく馴染んでしっかりクレンジング」と「すっきり・しっとりとした洗い上がり」という理想の使用感を実現させたのは、今まで高級クリーム等でしか使用されていなかった“ラメラ構造”という技術。お肌の構造と同様であることから、お肌への馴染みが極めて良く、高い保湿効果が長く続くことが特徴的です。

　他の化粧品メーカーでは出来なかった、“年齢を超えて美しく戦える肌”を築くスキンケアアイテムの完成。全国約850サロンを展開し、これまで65万人以上の女性のコンサルティングを実施してきた、「ダイアナ」だからこそ出来たチャレンジであると言えます。あなたも「ディアナージュ アレス」で、最強のすっぴん美人を目指してみませんか？

・ダイアナ
