http://news.livedoor.com/article/detail/6035851/
2011-11-21T11:30:00+0900
【終了しました】リムジンでお買い物の後はスイートルームで“うっとろりん”、お姫さまのような1日をプレゼント
移動はリムジン、スパでヘアケアとヘアスタイリング、ショッピングを楽しんだら、夜はスイートルームでゆったり。そして、ゴージャスな1日の締めくくりはシャンパンで乾杯———。まるでハリウッドセレブのような素敵な1日を、体験するチャンスがあるって知ってました？

その答えは、資生堂マシェリの「マシェリの１日姫体験♡をプレゼント」キャンペーン。11月21日に新登場したマシェリのシーズン限定香調シャンプー＆コンディショナー発売を記念し、展開されるこの企画は、まさにお姫さまのような体験が味わえる賞品が用意されているんです。

シャンパンをテーマにした今回のキャンペーン。
一番の目玉は、ブランドのテーマでもある「うっとろりん」をコンセプトにした、まるでお姫さまのような1日を体験することができるというプレゼント企画。リムジンでのお出迎えにはじまり、専属のスタイリストとお買い物を楽しみ、プロのコーディネートでドレスアップ。それだけにとどまらずサロン＆スパも体験、全身キレイになった後には贅沢ディナー。最後はホテルのスイートルームでシャンパンを堪能しながらそのまま一泊というとってもハッピーなプランなのです。

気になる応募期間は、本日11月21日（月）から翌月12月5日（月）までの2週間、応募資格は20歳以上の女性のみ。キャンペーンへの応募はWebページ上ですべて完結しますので、お姫さまのような体験をしてみたい！という方はチェックしてみてはいかがでしょうか。

なお、お手軽に参加することのできるTwitterキャンペーンも同時開催。ルールは簡単、マシェリの公式ツイッターアカウント（@macherie_new）をフォローして、公式アカウントからのつぶやきをリツイートするだけ、リツイートすることで限定香調シャンプー＆コンディショナープレゼントの抽選の対象となります。Twitterならパソコン、スマホ、ケータイ問わず参加できるので試さない手はないですね。［詳しくはこちら］

■関連リンク
　・「マシェリ フォア パーティー」プレゼントキャンペーンページ
　・Peachy特集「マシェリ フォア パーティー」
