http://news.livedoor.com/article/detail/4815186/
2010-06-09T09:45:00+0900
うるおい成分が入ったソープ付きカミソリ！？　「シック イントゥイション」をお試し
　6月に入り、いよいよ夏の訪れを感じるこの頃。タイツやレギンスを脱ぎ捨てて、生足でスカートやショートパンツのコーディネートを楽しむ皆さんも多いのでは？　今年の夏は白のワンピースや花柄のオールインワンがマストアイテム。肌の露出が増えると気になってくるのが、そう、ムダ毛のお手入れです。

　せっかくトレンドアイテムをゲットしても、ムダ毛が見え隠れしてしまうようでは、男性も幻滅…。しっかりとケアして、つるつるのお肌を目指したい所。そこで、今回のお試し隊では、木下優樹菜さんのTVCMでおなじみの「シック イントゥイション」を実際に使ってみました！ なんと、刃のまわりにうるおい成分の入ったモイスチャーソープがついています！



　「シック イントゥイション」には、敏感肌の人に優しい「香料・色素無添加ソープ」、肌にうるおいを与える「シアバター入りソープ」、ハリのある肌を目指す人に「ザクロ入りソープ」、デイジー柄がキュートな「お試し用」の4種類があり、今回は「香料・色素無添加ソープ」をセレクト。



　持ってみると、すっぽり手に入り、しっかりとフィット。これなら、横すべりの心配もありませんね。色も、優しいパステルカラーだから、色々なお風呂アイテムとコーディネート出来そう。

 こんなに大きなモイスチャーソープが付いているから、濡らすだけで泡が立って、ボディソープや石けんいらず。うるおい成分のおかげで、剃り終わった肌は、つるつる、すべすべな感じ。焦ってボディローションを付けなくても、そのしっとりとしたお肌は感動モノです。しかも、刃が肌に直接あたるのを防いでくれる「セーフティワイヤー」が付いているから安心して使えました。

　以前、剃り残しに気付いて、慌ててボディソープをつけずにカミソリを使用し、お肌がカサカサになった失敗談を持つ私にピッタリ。ただでさえ、紫外線によるお肌のダメージが気になるこれからの季節、極力負担は避けたいですよね。



　水で濡らすだけで、すぐ使えちゃうのは、忙しいお仕事ガールには嬉しいポイント。簡単なのにしっかりムダ毛ケア。仕上がり感もこれまでにないほどつるつる＆すべすべ！女子の願望を全て叶えてくれる「シック イントゥイション」で、あなたも今すぐ、夏の美肌をゲットしちゃいましょう。

・才職兼美 × シック イントゥイション - 特集ページ

今回のお試しモノ…シック イントゥイション
スペシャルサイトには「今さら聞けない！　みんなのムダ毛事情」や、「CM動画」などお楽しみコンテンツが盛りだくさん。
・シック イントゥイション スペシャルサイト
※この記事の使用感は、個人の感想です。
