http://news.livedoor.com/article/detail/4602385/
2010-02-15T11:13:00+0900
総額1.5億円の″セレブジュエリー″でマリエが登場
　3月8日（日本時間）に開催される第82回アカデミー賞。CS映画専門チャンネル「ムービープラス」では様々な関連番組を放送しますが、その中でも注目は、生放送となる「セレブ続々！アカデミー賞レッドカーペット&パーティLIVE」。昨年に引き続き、総合司会にクリス・ペプラーさん、ファッションリーダーでありセレブ・モデルのマリエさんをアカデミー・アンバサダーとして起用、ゲストはオリエンタルラジオの2人に決定しました。

　この番組の制作発表会が、2月10日（水）コンラッド東京にて行われました。クリス・ペプラーさんと、黒いミニのドレスに総額 1.5億円の世界最高峰のマニュファクチュール「オーデマピゲ」のイヤリングとリストウォッチを身に着けたマリエさんが登壇すると、まばゆいジュエリーの輝きと、それに負けないマリエさんの美しさに、会場からは感嘆のため息が！

　会場にはアカデミー賞にちなんだレッドカーペットが用意され、その上を歩いた感想を聞かれると、クリス・ペプラーさんは、「絶世の美女と一緒に歩けてワクワク、ウキウキした」と語り、マリエさんは「すごく緊張したがきちんとしたドレスコードでレッドカーペットを歩き、気持ちが引き締まった」と語りました。

　今年のアカデミーファッションの注目点について、マリエさんは「今年はヌードカラーが注目色なので、ヌードカラーのドレスを着た女優さんが多いのでは、と注目しています」とのこと。クリス・ペプラーさんは、「レッドカーペットでのヘレン・ミレンとメリル・ストリープに注目しています。女優さんは汚い役をやると必ず体を絞ってきれいになってレッドカーペットに登場する。『女魂、レッドカーペット、燃える』に注目しています」と語りました。

　この番組のナビゲート役を 8年にわたり務めるクリス・ペプラーさん。8年間のレッドカーペットの変化を聞かれると、「文化は常に世相を反映しており、ここ数年でリムジンでなくハイブリッドカーで登場してくるセレブが増えた。華やかな舞台でエコロジーを考えているところは注目している」とのこと。また、マリエさんは今回で2回目のアカデミー・アンバサダー。注目作品を聞かれると「今年は世間が暗い中、明るい映画が多かった。映画から、明るさをもらったり、元気をもらえる作品が多かった。中でも作品賞の「プレシャス」や助演女優賞にペネロペ・クルスがノミネートしている「NINE/ナイン」に注目している。」と答えました。

　番組の見所について、マリエさんは「やはりセレブのファッション・ドレスに注目してほしい」と答えましたが、クリス・ペプラーさんは、破局が取りざたされている「ブラッド・ピットとアンジェリーナ・ジョリーです！」と答え、会場の笑いを誘っていました。

　その後の囲み取材では、2人が注目していた「アバター」の話題になり、「アバターは2年前から注目していた。ジェームス・キャメロンは映画を撮るたびに新技術を取り入れている。技術に貢献したキャメロンは注目です。」と答え、マリエさんは「3Dで見たかったが、劇場が満員のため2Dで見た。もちろんお友達とです！」ときっぱりと答えていましたが、アバターにちなんで青い男性はどうかと聞かれ、「素敵な人であれば赤人でも青人でも」とお茶目な回答も。

　この番組は、クリス・ペプラーさんいわく「世界の映画祭のなかでもアカデミー賞が一番気合いがはいる。グラマラス、エレガント、ゴージャスな目の保養になる番組」だそう。マリエさんも「この番組が一番アカデミー賞に注目しています！」とアピールしていました。

■番組情報
ムービープラス アカデミー賞スペシャル2010「セレブ続々！アカデミー賞レッドカーペット&パーティLIVE」
ムービープラスにて3月8日（月）13:00〜16:30（生放送）、13日（土）17:30〜20:55（再放送）

受賞結果の速報はもちろん、最も華やかなシーン、レッドカーペットに登場するスターのセレブファッションや、アカデミー賞を通じてハリウッドの“トレンド”をマリエさんらしい切り口と、オリエンタルラジオとの楽しいトークで紹介していきます。

■関連リンク
・ムービープラス
