http://news.livedoor.com/article/detail/6684587/
2012-06-25T15:45:00+0900
キーワードは「カワイク＆賢く！」イマドキスマホ女子に人気のスマホグッズ紹介
2012年夏モデルが今月発表された、各メーカーの最新スマートフォン。女性をターゲットにより薄く、より軽く、機能も充実、デザインもキュートな才色兼備の機種が何種類も新登場し、携帯キャリア会社の店頭ではガラケーはどこへやら、今やスマホが所狭しと並んでいます。
無料通話＆メールアプリを使って複数の友達と一斉に女子会の日程を取り決め、SNSアプリで自動的に更新される気になる彼の近況を確認してコメントを送信、ともはや友情にも恋愛にも（？）スマホは欠かせない時代となりました。

そばにあるものはいつだって“自分らしくかわいいモノでなきゃ！”なのが永遠の女子ゴゴロ。そこで、イマドキ女子のための人気グッズをご紹介。

まずはスマホケース。思わず食べたくなるような板チョコやビスケット、ショートケーキなど甘〜いデザインが女子高生や女子大生を中心に継続的に売れているそう。

　
カカオチョコレート、ウサギケース ラビットしっぽ　
また、スマホの頭からぴよんと飛び出た耳が愛らしいうさぎ型ケースは、女子高生から人気に火がつき、今やアラサー、アラフォー女子の心までも掴んでしまうかわいさ！ 耳の部分だけキラキラのラインストーンがついているタイプも人気です。

そしてスマホグッズで今一番注目されているグッズと言えば、ジャックピアス。スマホの上部にあるイヤホンジャックに差し込むタイプの、スマホ専用アクセサリー。　　

　
フォンピアス イヤホンジャックアクセサリー クマ、ブラウンポンポンゴールド スマートフォンアクセ
ラインストーンであしらわれたクマやスマイルマークなどのキャラものから、チェーン付きの存在感たっぷりポンポンチャームまで、ガラケー時代のストラップ的な存在として、アクセサリーブランドなどからも続々販売されています。

イヤフォン利用時以外にジャックをふさぐことで、ホコリや水の浸入を防ぐ効果も期待できるという、賢い一面もアリ。

侵入を防ぐと言えば、絶対に防ぎたいのがウイルスなどの不正アプリの侵入。パソコンとほぼ同様のWEBブラウザが閲覧でき、個人情報が多く取り扱われ、さらに世界中で制作されたアプリが簡単にダウンロードできるスマホが今、不正アプリによる個人情報の流出やフィッシング詐欺の格好の餌食になっているのです。

自分がウイルスに感染した挙句、今度は自分が周りの人に感染を広げる加害者…、なんてならないためにも、スマホを買い替えたらパソコン同様まずはすぐにインストールすべきなのが、スマホ版セキュリティソフトなのです。
　
そこで、ご紹介したいのが「ウイルスバスターモバイル for Android」。パソコンのセキュリティ対策ソフトとして人気のウイルスバスターからスマホ（Android）用に開発されたアプリ。

　不正なアプリを検知して削除を促してくれる機能やフィッシングなどの不正なWebサイトをブロックしてくれる機能を搭載する他、紛失した時に遠隔でロックを掛けてスマホの操作を禁止できる上に中のデータ消去もできるリモートロック・リモート消去機能も搭載。大切なスマホをセキュリティ面からしっかりサポートしてくれます。

ここで嬉しいニュース♪ 7月31日までに30日間の無料体験版をインストールすると抽選で100名様に3千円分のAmazonギフト券！ さらに無料体験版から製品版にアップデートすると、抽選で10名様に5万円相当の体験カタログギフトが当たる「ウイルスバスター モバイル for AndroidだけのWプレゼントキャンペーン」を実施中だそう!! スマホビギナーもヘビーユーザーも、この機会にインストールしておくのが賢明です♪

見た目はかわいく、中身は賢く。“男子にモテる条件”と、“女子的正しいスマホライフ”は限りなくイコールに近いのでは？
[PR企画]■関連リンク
・スマホライフを影から支える存在「ウイルスバスター モバイル for Android」
・ウイルスバスター モバイル for AndroidだけのWプレゼントキャンペーン

・カカオチョコレート
・ウサギケース ラビットしっぽ
・フォンピアス　イヤホンジャックアクセサリー　クマ
・ブラウンポンポンゴールド スマートフォンアクセ
