http://news.livedoor.com/article/detail/5097239/
2010-10-26T18:05:00+0900
15周年のMy Little Loverがお台場でスペシャルライブを無料開催！　
　今年も残すところあと2ヶ月。「忙しくてなんだかあっという間だったな…」と2010年を振返りたくなる時期でもありますが、その前には女子の一大イベントである“クリスマス”が待っています。11月に入れば各地でイルミネーションの点灯がはじまり、街がきらびやかになるのも冬の楽しみの一つです。

　デートスポットとして有名な「お台場」のイルミネーションは、今年が記念すべき15周年目。特別バージョンとして15色の光がツリーを包み込む“レインボーツリー”が毎15分と45分に登場します。「東京タワー」「レインボーブリッジ」「都心の夜景」が、同時に見ることができる都内随一の絶景スポットをワンカットで撮影できるハート型の記念撮影特別スポットが今年も登場します。　

　また、毎0分と30分には、メモリアルツリーと同じく今年でデビュー15周年を迎える「My Little Lover」の楽曲「DESTINY」に合わせ、イルミネーションが変化するスペシャルタイムが。「DESTINY」は1998年発表の大ヒットシングル。アコースティックアレンジが雰囲気をよりロマンチックに演出してくれます。

　しかも、点灯初日の13日（土）には、90年代に大ヒットを記録し、今年も歌手のJUJUさんにカヴァーされたことで話題になった「Hello,Again 〜昔からある場所〜」を含め数曲を披露する「My Little Loverスペシャルライブ」が無料で開催。akkoさんの透き通るようなクリスタル・ボイスと共にイルミネーションを眺めれば、彼から普段言われない言葉が聞けちゃうかも？

My Little Lover/akkoプロフィール
　95年にシングル「Man＆Woman/MyPainting」でデビュー。'06年からシンガー・akkoの新たな可能性を広げるべく、ソロプロジェクトとして活動を開始。今年でデビュー15周年を迎えた。
　11/10（水）には過去の代表曲をセルフカバーした2枚組のアコースティックアルバム『acoakko debut』をリリース。そして、12月からは5回目となるアコースティックライブツアー"My Little Lover Live#7 acoakko debut"を開催する。

■点灯式典・スペシャルライブの概要
日時：2010年11月13日（土）17：00〜19：00（予定）
［点灯式典］17：00〜
［オープニングイベント “The New Classics”によるライブ　］
［My Little Loverスペシャルライブ］［フォトセッション］ 
※雨天は内容・場所等変更となり、進行が遅延する場合があります
※スケジュールの詳細は改めてご案内いたします
場所：東京都港区台場1-6-1　デックス東京ビーチ3Fシーサイドデッキ
イベント内容：台場メモリアルツリーの点灯式と、My Little Loverのライブ

■関連リンク
・デックス東京ビーチ

・My Little Lover - アーティスト情報
