http://news.livedoor.com/article/detail/4884582/
2010-07-14T11:00:00+0900
表参道のサロンで、上品トレンドネイルをお試し
　見られていないようで、意外と見られているのが指先です。中でも爪は、自分自身でさえ最も目につきやすい所だけに、手入れはおざなりにしたくはないもの。しかも、綺麗な爪を目にする事で、女性ホルモンが活性化されるという、嬉しいおまけ付きなのです！　そこで、今回は、オフィスでも愛されるネイルが体験できるサロンをお試ししてきました。

　今回、お邪魔したのは、ネイルサロンtrish　表参道店。表参道の駅から徒歩0分という立地に恵まれたtrishは、温かみのある照明とナチュラルな素材のインテリアで統一された店内で、とっても落ち着いた雰囲気を醸し出しています。開店直後から、ご予約のお客様がぞくぞくと訪れては、スタッフと和やかにお話を楽しみながら、施術をされていました。

　奥には個室（別途有料）もあり、DVDまで完備されています。ゆったりソファでくつろぎながら、DVD鑑賞しながらネイルをしてもらうなんて、セレブ気分が味わえますね。

■デザイン決めは、ネイリストのカウンセリングで
席に案内され、まずは、何よりデザイン決めです。冒険したいデザインがあっても、結局ワンパターンになりがちで、とにかく悩みますよね。trishではきちんとネイリストが、デザインについてカウンセリングをしてくれますので、とても安心です。

私も、「上品だけど、夏っぽいデザインでお願いします。」と要望をお伝えし、「こういうのは、いかがですか？」と、デザインの写真と共に提案をしてもらい、「それなら、こうしたい！」と、相談をしながらデザインを決めていくことができたので、すごく思い通りの仕上がりになりました。

■整爪・甘皮処理
デザインを決めた後は、甘皮処理と爪の形を整えてもらいます。爪の形も好みを伝えればちゃんと対応してくれますので、私は先端を丸めてもらう事にしました。先端を丸めにするだけでも、上品に見えますよね？！


■デザイン通りに、ジェルを塗っていきます
現在のファッションのトレンドは、なんといっても、花柄とエスニック！　ピンクベージュの逆フレンチをベースに、ポイントで淡いグリーンのストーンとゴールドの小粒なストーンで、モロッコ調にしてもらいました。


始めに、クリアジェルを塗り、UVライトで固めます。ジェル→UVライトを何回か繰り返し、ストーンを乗せて、いよいよ、最終工程のコーティングのジェルを重ねます。


■完成！
山内さんと小林さんとすっかりワールドカップの話題で盛り上がりながら、あっという間に完成です！　乾燥しがちな指先にはオイルを塗ってお仕上げです。イメージ通りの上品で夏っぽい仕上がりなので、ずっと見ていても飽きないですよね。つい手の仕草まで上品にしてしまいます。


　近年では、ネイルサロンが多くなり競争も激化しているようですが、今回伺ったtrishさんは、掲載雑誌も数多くあり、技術もきちんと認められたお店でありながらも、スタッフの感じがよく、どこかアットホームさが残る雰囲気が、魅力の一つなのだと思います。訪れるたびに、心地良くなる空間で愛されネイルを体験してみてはいかがでしょうか？



今回のお試しモノ…
ネイルサロンtrish　表参道
trishネイリスト。左からマネージャーの山内美代子さん、マネージャーの小林奏さん。

■ お試し隊が行く！一覧へ
