http://news.livedoor.com/article/detail/4938749/
2010-08-10T20:00:00+0900
台湾でHappy開運の旅　恋愛運UPのパワーストーン探し
【1日目】“1年以内に良縁がくる”運命の赤い糸

【2日目】
兒時窩（買／パワーストーン） 
↓
阿水獅猪★大王（食／豚足にゅうめん）
↓
先天世界刀療協會（癒／刀マッサージ） 

 　開運パラダイスの台湾で、自分に合ったパワーストーンをゲットしたいと思い、オリジナルアクセサリーで人気の「兒時窩」へ向かいました。広い店内のショーウインドウや壁には、翡翠や琥珀、ルビー、ターコイズなど、数十種類ものパワーストーンのアクセサリーがズラリ。チベットやミャンマーなどの原産地から独自のルートで仕入れたというパワーストーンは、目利きじゃない私でさえも"いいもの"と分かるものばかりです。

　さっそく本気モードで物色し始めた私に、現在の状況やなりたい自分をヒアリングしてくる張さん。パワーストーンを選ぶ上で一番大切なのは"何となく気になる""ふと目に付いた"というような直感なんだそうですが、もっと強力なパワーが欲しい場合は、波動を高めてくれる自分に必要な石をいくつか見て、その中で「コレ！」と思えるものがいいとのこと。私もピックアップしてもらった中から恋愛に効果絶大といわれるローズクオーツとクリスタルを組み合わせたブレスレットをセレクト。人の気の流れは左手から良い気を取り込み、右手から流し出して浄化するというのでさっそく左手につけたところ、なんだか心のモヤモヤがなくなり、スーッと落ち着いて癒されている感じ。これもパワーストーンが成せる技なのでしょうか!? 



コラーゲンたっぷりの絶品ヌードル

　気持ちが落ち着いたら妙にお腹が減ってきたので、いざランチへ！　目指すは、台湾の人が開運する時に必ず食べるという阿水獅猪★大王（豚足にゅうめん）の店「阿水獅猪★大王」です。"細く長い"線は、日本のそば同様「長寿」を意味しているのだとか。豚足をトッピングすると悪運を蹴り飛ばし、開運効果が増すと言われています。毎朝台湾中部の無農薬養豚場から届く鮮度抜群の豚をさばき、秘伝のタレでじっくり煮しめ、おいしさを保つために１日110個しかつくらないという徹底ぶりです。丁寧に下処理された豚足は、一度しっかり湯通しして余分な脂を出し切ってからタレと煮込むので、さっぱりとした味わいで、口の中でとろけてしまうほどのやわらかさ。コラーゲンもたっぷりなので、お肌もプリプリ！　ブレスレットとの相乗効果で、きっと恋愛運もアップするはず！







体が羽根の様に軽く！　刀マッサージ

　シメは「先天世界刀療協會」で、陰陽2つの強い磁波を刀の中に取り入れたという、絶対に切れない特殊処理の刀を使った、一風変わったマッサージ。刀を通して体内にいい気を取り入れてくれるそうです。体の7箇所に点在するチャクラに働きかけ、骨と筋の間に流れる経絡を刺激。骨と筋の間を刀で叩かれ、一見痛そうですが、マジ気持ちいい！のひと言です。心身がプラスの強力な波動によって影響を受けるせいか、施術後はちょっと頭がボーッとします。でも、体は余分なものがすべてそぎ落とされたような軽やかさ。背中に羽が生えたような感じです。なんだかいいことありそうな予感（笑）をヒシヒシと感じました。

（Text:鈴木夕未  Photo：竹之下三緒）

■台湾3泊4日プレゼントの応募はこちらから！



旅行台湾・感動100キャンペーン
台湾観光局では見て、食べて、感じて、触て、訪れるたびに新たな発見と100%の感動に出会える台湾を思い切り楽しんでいただくため、台湾特産物引換券や故宮博物院の無料参観券ほか、台湾を旅行される皆様に向けたお得な"旅行台湾・感動100プレゼント"キャンペーンを実施中です。

五感をふるわせる台湾へ今すぐ旅立ちませんか？"Taiwan Touch Your Heart!"

・台湾観光局　http://jp.taiwan.net.tw/
・台湾観光協会　東京 03-3501-3591　　大阪 06-6316-7491
・旅行台湾・感動100プレゼントキャンペーンhttp://www.go-taiwan.net/tourtaiwan.html
