http://news.livedoor.com/article/detail/6050955/
2011-11-22T11:38:00+0900
【終了しました】身体を温めてナチュラル・ビューティを目指そう。温熱サロン無料体験を2名様にプレゼント
突然ですが、みなさんの平熱は何度でしょうか？　36度台前半という方が多いのではないでしょうか。なかには35度台という方もいるかもしれませんね。

実は、体温は体調に大きく関係しています。37度を超え始めると「微熱」と感じる方がいるかもしれませんが、医学辞典によると、日本人の腋下の平均体温は36.8±0.34度と書かれています。つまり、約36.5〜37.1度が理想の平均体温ということです。体温が低いと、毛細血管が収縮して血液やリンパの「巡り（めぐり）」が悪くなり、ガン細胞を攻撃してくれるリンパ球も減ってしまう可能性もあります。健康であるために、体温を高く保つことはとても重要なのです。

もちろん、体温が影響するのは体調だけではありません。美容にも深く関係していると言います。低体温が続くと代謝が悪くなり、肌荒れやのむくみの原因にもなってしまうのです。

そんな冷えの怖さ、温めることの大切さに注目したのが温熱ケアサロンMAR（マール）。ここでは身体を温めるためのケア「温熱セラピー」を行っています。ちなみにこの温熱セラピーとは、医療認可を受けた温熱器で身体の適切な部位を温めるというもの。エステと違い、気持ち良いだけではなく「熱い！」と感じる場合もありますが、この「熱い！」こそ、今ブームのヒートショックプロテイン（熱ショックたんぱく質）を作るために必要な熱刺激なのです。冷え性の方、むくみがある方、身体の調子がなんとなく悪いという方、冷えている部位を温めて体温を上げ、免疫力と代謝アップを目指してみませんか？

Peachyでは、今回ご紹介した温熱ケアサロンMAR（マール）の「温熱セラピー60分コース」（カウンセリング20〜30分付。通常12,000円）を2名様にプレゼントします。施術は、鍼・灸・あんま・マッサージ・指圧の国家資格取得者であり、現在は温熱コンシェルジュとして活躍している瀬戸口美香さんが担当いたします。

「温熱セラピー60分コース」を2名様にプレゼント
【賞品・応募数】
温熱ケアサロンMAR（マール）「温熱セラピー60分コース」
（カウンセリング20〜30分付。通常12,000円）／2名様

※当選された方にはご招待チケットをお送りしますので、直接お店にご予約ください。ご招待チケットの有効期限は6ヶ月です。

【プレゼント応募期間】
2011年11月22日〜2011年12月5日

【応募方法】
下記『応募する』ボタンの応募フォームから必要事項をご記入の上、ご応募ください。

【当選発表】
・当選については、厳正なる抽選の上、決定させていただきます。
・当選は発送をもって発表とかえさせていただきます。
・なお、賞品の発送は12月上旬頃を予定しております。
・都合により、賞品の発送が多少遅れる場合もございます。あらかじめご了承ください。

※本プレゼントは、終了しました。※


■関連サイト
温熱ケアサロンMAR（マール）
