http://news.livedoor.com/article/detail/5011715/
2010-09-15T14:30:00+0900
まるで占い感覚!?　似合う香りを提案してくれる香りの専門家“パルファム ソムリエール”
　洋服やアクセサリー同様、その人をステキに演出してくれる香水はおしゃれ上級者に欠かせないファッションアイテム。大人の女性が魅惑的な香りをつけていたら、さすが！と羨ましく感じ、逆に爽やかな男子が側に寄ると渋い香水をまとっていたらギャップに心惹かれ……。そんな、自分に相応しい香りをまとう人には、一目を置いてしまいますよね。

　でも、香水を選ぶ時に人気だからとか日本未発売だったからという理由ばかりで本当に似合う香りを見つけられてない人って意外に多いのでは。そこで今回は強力な助っ人をご紹介します。30代女子の間で話題になっている“パルファム ソムリエール”という専門家で、彼女らは全国百貨店などのフレグランスコーナーに常駐し一人ひとりに相応しい香り選びをサポートしてくれる香りのスペシャリストなのです。身近な体験者から初めて自分らしい香りに出逢えた！などという感激の声に惹かれ、早速行ってみることに。


■細やかなカウンセリングで「私の香り」発見
今回診断してくれたのは、普段、東武百貨店池袋店フレグランスコーナーに常駐している“パルファム ソムリエール”の朴スージンさん。
「こちらでは、仕事の時、リフレッシュしたい時、そしてドレスアップ用と、オン、オフ、ドラマティックの3つのシーンに合う香りを3種選びます」と朴さん。「もちろん好みはあるので、あくまで提案です。数多くの香水を知るプロの目からお似合いの物を選ばせていただきますね」と朴さん。

「どのような仕事をしていますか？」といった質問から始まり、ファッションや色の好み、インテリアやライフスタイル、趣味や思考パターン、恋愛など細かい質問に答えていきます。なんだか女友達とおしゃべりしているような感覚で、つい女子トークも弾みます。「ゴールドとシルバーはどちらが好き？」「お酒は飲みますか？何人くらいで？」など、一見香水に直接的には関係ないような質問も交えながら客観的かつ多角的に性格分析。そのキャラクターに合った香りを選んでいくそうです。
カウンセリングの最中、朴さん曰く「視覚や聴覚は最初に理性が働くようになってますが、五感の中で香りだけがダイレクトに大脳（感情）に入るんです。ですから、よく元彼の香りが忘れられないと言いますが、それだけ記憶に残りやすい。だからこそ自分らしさを演出するには、最高の武器となるんです」とのこと。


■個性豊かな３つの香りで多彩な“顔”を楽しむ！
20分ほどで一通りのカウンセリングを終え、香りをセレクトする段階に。朴さんは、クロエやグッチなど壁一面に並べられたさまざまなブランドの香水をゆっくり見て回りながら３本のボトルをセレクト。カウンターに並べて１つひとつ解説してくれます。

1本目は、お仕事用。ジェニファー・ロペスが初めてプロデュースして世界的に大ヒットした「グロウ バイ ジェイロー オードトワレ」でした。こちらはお風呂上がりの女性の素肌から香るセクシーで清潔感溢れる香りをイメージしているそうで、ボトルの質感もヌーディで女性の肌のようになめらか。みずみずしい白バラをベースにオレンジブロッサムやネロリなどの柑橘系がプラスされていて、品がよく控えめで清潔感のある香り。肌馴染みがいいのも特長で、ナチュラル志向の方にぴったりとのこと。

続いてリフレッシュ用の2本目は、ヴァン クリーフ&アーペルの「ファースト プルミエ ブーケ オードトワレ」。ハッとするほどの瑞々しい香りがするこちらの香水には緑の持つパワーがたっぷり秘められているそうです。グリーンは人間にとって究極の安らぎ。朝露、フレッシュリーブの新鮮な香り、みずみずしさに爽やかさ。またバニラや桃がミックスされていて柔らかい心地よさが後に広がり・・・。付けた瞬間から、パッと気分が晴れやかになりそうな香りでした。

そして最後のドラマティック仕様には、ロエベの「キサス キサス キサス オードパルファム」。気品高く自立している魅力的な女性をイメージした香水です。天然の野性的な香りのするバラに甘味がたつようラベンダーの花から獲れた蜂蜜がミックスされていて華やかでいてナチュラルな香り。つけたてのトップの状態からミドル、ラストノートと段階的に香りが七色に変化するといわれ、始めはフルーティなのに、数時間立つと、まるでパウダーのような何ともいえない魅惑的な香りに変わっていきます。

目の前に並べられた３つのボトルはそれぞれに全く違う個性を放ちながらゲストの持つ多彩な顔を表現しているのだそうです。まるで占いやオーラソーマのように、今まで気づかなかった自分の新しい面に出逢えたような嬉しい気持ちに。最後に、より魅力的に香りをまとえるようになるための効果的な付け方や重ね付けのレクチャーも。セレクトしてもらった香水は、気に入った物があればもちろん購入できます。

初めて体験した“パルファム ソムリエール”によるカウンセリングサービスは、新しい自分探しのような感覚でとても楽しく、女友達や彼へのプレゼントにもぴったり。そのうちの１つを贈り物に！なんて粋な計らいをすると、きっと喜ばれること間違いなし。ただし、“パルファム ソムリエール”がいないこともあるので事前予約は必須！　自分らしい香水で秋冬のおしゃれをワンランクアップさせてみてはいかがですか。



バーバリー「バーバリー・スポーツ オードトワレ」を3名様にプレゼント
秋の行楽シーズンに向けて、フレッシュな香りがアウトドア派にもぴったり。
応募はこちらから！（※応募にはlivedoor IDが必要となります）



今回のお試しモノ…パルファム ソムリエール／カウンセリングサービス

東京都豊島区西池袋1-1-25 1F3番地化粧品フレグランスコーナー　03-5951-5413
アクセス／東京メトロ「池袋」駅西口すぐ

・ブルーベルジャパン


■ お試し隊が行く！一覧へ
