http://news.livedoor.com/article/detail/6821806/
2012-08-04T18:00:00+0900
超簡単な「二の腕ほっそり体操」／ティッシュ箱で骨盤を鍛える−【お気に入り登録記事】週間ランキング
Peachyアプリを利用している皆さま、アプリの「お気に入り」機能は使っていますか？

「お気に入り」とは、「あとでまた読みたい！」と思った記事を登録すると、読みたいときにいつでもその記事を呼び出せちゃう便利な機能です。つまり、「お気に入り」の数が多いほど、読者の関心をひいた記事ということ。

それでは、先週（2012年7月26日〜8月1日）最も多く「お気に入り」登録された記事TOP5をご紹介します！

第1位：ふりそで二の腕とポッコリおなかにバイバイ！ 超簡単な「二の腕ほっそり体操」と「立つだけウェストほっそりエクササイズ」を紹介しちゃうよ！

みなさん、腕周りは気になりませんか？　ノースリーブを着ることが多くなるこの季節。腕を振るとたるたると動く二の腕のお肉、通称「ふりそで」が気になる人も多いと思います。また着るものの生地が薄くなると気になってくるのがおなか。洋服では隠しきれん！
美しいくびれとほっそりした二の腕がほしい！　いや、ほしいというよりも必要！

第2位：奇跡の味付け！ お手軽ミラクルチキンの作り方

不思議なソースで作る、マイルドで美味しい鶏料理。じつはこのレシピ、調味料をいろいろ混ぜて実験をしていたときに発見した、奇跡の配合(！)で作ってあるのです。その配合とは、みそとマヨネーズをベースに、隠し味としてラー油を加えたもの。そんなごく普通の調味料だけでできるのに、ラー油がものすごい威力を発揮して、驚くほどマイルドで濃厚な味のソースが出来ちゃいました。しっかりした味付は、ごはんのおかずにはもちろん、お酒のおつまみにもぴったりですよ。

第3位：美肌で夏を乗り切るスキンケア術

夏は恋の季節！　なのに、汗をかくから化粧崩れしやすいし、日焼けに気をつけなきゃならないし。おまけに冷房のせいで乾燥するし…なんてデート中、気になっちゃうことも多いですよね。テカッたり、カサついたり、夏のお肌ってどうしてこんなに厄介なの？　そんなあなたに「美的エイジング」サイトで紹介している夏のスキンケアをおすすめします！

第4位：ティッシュ箱で骨盤周りを鍛える！キレイな形のお尻エクササイズ

ビューティーヨガニストの森和世です。
皆さんは暑い夏の時期だけダイエットする派？　もしくは年中ダイエット派ですか？
私は食べ過ぎたら調整するので、まめな年中ダイエッターと言えるかも。

第5位：東京初上陸！フローズンヨーグルト専門店の楽しみ方★

遂に東京でも真夏日を記録した。こんな暑い日はアイスもいいけど、フローズンヨーグルトという新しいチョイスはいかが？フローズンヨーグルトはLAやハワイで大ブーム。この夏、沖縄や大阪で大人気のフローズンヨーグルトの専門店「パーティーランド」が、満を持して渋谷スペイン坂にオープン。週末には行列ができるなど、話題を呼んでいる。


以上、Peachyアプリの「お気に入り」登録数ランキングでした！

■関連記事
「お気に入り」機能の使い方を知りたい方は以下の記事もチェックしてみてください！
【iPhone版】新しくなった♪Peachyアプリの使い方
※追記しました 【Android版】 新しくなった♪Peachyアプリの使い方
