http://news.livedoor.com/article/detail/4834638/
2010-06-18T11:50:00+0900
SAVE THE SEA！キャサリン・ハムネットのメッセージがこもったビーチファッション
　綺麗な海と美しい砂浜が恋しくなる季節が近づいてきました、しかしこの綺麗な海も人間が出す排水やゴミが海の循環により巡っていくため、汚れがどんどん広がっていっています。

　そんな現状をファッションから意識してもらおうと、環境や人種問題に積極的に取り組む社会派デザイナーとして有名な、Katharine Hamnett（キャサリン・ハムネット）と、バーチャルストアyoox.comの継続的なエコロジープロジェクトであるYOOXYGEN（ユークシジェン）が、パートナーシップを組み特別にデザインしたリミテッドエディションのカプセルコレクション「SAVE THE SEA（セーブ・ザ・シー）」が発売されました。

　「SAVE THE SEA」は海への愛情を込め、環境への配慮のもと、オーガニックコットンやシルクを中心に、若干のリサイクルポリエステルを含め、すべて再生可能（サステナブル）素材で製作されています。

　オリジナルの14モデルで構成され、女性向けスイムウェアのワンピースとビキニ、男性向けのスイムパンツ、パイル地のビーチアウター、ビーチタオル、ビーチバッグなど、すべてのアイテムにエコスローガンである「SAVE THE SEA」がロゴや色などで反映されています。


100%シルクで出来たワンピースタイプのスイムウェア、日光浴したり、ビーチ周りを散策するときにもオススメ　20,000円（税込）

　メッセージ性だけではなく、さすがグローバルなデザイナーだけあってデザイン性も抜群。海で個性を発揮するだけでなく、シンプルなカラーリングとデザインのパーカーやTシャツは、街着としてサマーファッションの要となりそうです。


ジーンズの上に重ねてもカッコイイ黒のTシャツ、街着としても使えそうです6,500円（税込）

　売り上げの一部はキャサリン・ハムネットが設立し、Organic Exchange（オーガニック・エクスチェンジ）が運営する、西アフリカの農業生産者を支援するためのアメリカのチャリティー「Fashioning a Better Future（ファッショニング・ア・ベター・フューチャー）」プロジェクトに寄付されます。

　デザインとしても素敵なコレクション「SAVE THE SEA」はこの夏、海だけでなく街着としても活躍しそう、水着をまだ買って無い人もどうせ買うならメッセージの性のあるエコなものを選んではいかがでしょうか？

　キャサリン・ハムネットのコメント：「このコレクションに“SAVE THE SEA”と名付けたのは、油の流出、下水、産業汚染、化学肥料や農業用殺虫剤、漁業の組織化不足、マグロなど種の全滅を引き起こす可能性のある魚の乱獲や違法漁業など、人間の活動が原因で、 私たちみんなが愛する海が、死にかかっているからです。二酸化炭素の過剰による海の酸性化は、 サンゴ礁の全滅と海の死滅を引き起こす可能性があり、如いては地球上の生命体に死をもたらす危険性があります。大切なことは、消費者として、また、ここに生きる者として、私たちみんなが起こっていることを意識して、海を救うために必要なすべてに取り組むことです。行動こそが、違いを生むのです」。

・【YOOXYGEN（ユークシジェン）】
マルチブランドを扱うファッション＆デザインのバーチャルブティックyoox.com（ユークス・ドットコム）が、2009年のアースデーにスタートした継続的なエコロジープロジェクト。ファッション、アクセサリー、デザイン、音楽のエコフレンドリーな商品を取り扱っています。

written by maya 女性のためのエシカルなサイト【Tree】
