http://news.livedoor.com/article/detail/4999600/
2010-09-09T18:12:00+0900
希少な焼酎とホルモンをワンコインで堪能  【プレゼント有】
　ふらりと立ち寄れる気軽な雰囲気のお店が明朗会計というのは、魅力ですよね。その上、味も抜群なら、リピートしてしまうこと間違いなし。まさにそんなお店が恵比寿にあるのです。

恵比寿駅から徒歩約3分。バーと見間違うお店の扉を開けると、そこはホルモン専門店。奥行きのある店内の特等席はもちろんカウンター席。気さくなスタッフと話しながら食事が楽しめる居心地の良さから、ひとりで立ち寄るゲストが多く、「おひとりさま女子」にも嬉しいところ。

　自慢のホルモンは、主に信州牛などの国産牛使用し、鮮度にとことんこだわった逸品。牛ハツ、牛レバー刺しや牛センマイの生ものはもちろん、七輪で焼くホルモンのジューシーな味わいは、一度食べたらやみつきになるほどで、ゲストにリピーターが多いのも納得です。

　ホルモンと一緒に楽しむお酒には、相性の良い焼酎を。カウンター奥に整然と並ぶ焼酎は約160種類を誇り、なかには九州限定の芋焼酎「伊佐舞」「たんこどん」などの仕入れの難しい焼酎も揃います。これだけ焼酎が充実した理由のひとつには、ゲストからのリクエストで取り寄せたお酒も少なくないのだとか。また、季節によって焼酎の入れ替えをしており、いろんな種類の焼酎を試せるよう、小ぶりのグラスでのお酒の飲み比べも用意されています。

　さらに驚くのが値段。これほどの上質なホルモンと充実の焼酎が、ほとんど500円！！お財布を気にせず、美食と美酒をとことん食べつくし、飲みつくしたい女子には、とっておきのお店です。


 5000円のコースお食事券を1名様にプレゼント
応募はこちらから！（※応募にはlivedoor IDが必要となります）




●Mott's bar  - 公式サイト
