http://news.livedoor.com/article/detail/5735280/
2011-07-26T10:49:00+0900
【終了しました】ぷるっと肌へシュッ！「白桃肌 ホワイトニングミスト」を3名様にプレゼント
みずみずしく潤った、思わずさわりたくなる白桃のようなぷるっとジューシーな美白肌・・・女性にとって永遠の憧れですよね。
ストレスや不規則な生活、夏の強烈な紫外線・・・日常生活を送る中で肌へのストレスは実はとても多く、憧れの美肌を維持するのはなかなか至難の業。

そこで今回紹介するのは、ジュジュ化粧品株式会社の「白桃肌（しろももはだ） ホワイトニングミスト」です。
「白桃肌」は、その名のとおり「桃」をコンセプトに開発されたスキンケアシリーズ。保湿成分 桃葉エキス・ヒアルロン酸に加え、美白成分として最近注目のプラセンタエキスを配合。もぎたてフレッシュな桃の香りにつつまれながら、手軽に美白ケアをすることができます。パッケージも“ナチュラルかわいい”をデザインコンセプトとした、やさしい色遣いとコロンとした愛くるしいフォルムで、桃のフレッシュさ、やわらかさを表現しています。

ミストタイプの化粧水だから、お風呂上がりやメイクの上からシュッとひと吹き、手軽に美白ケアできます。

「白桃肌」をこんなシーンで活用
・お風呂あがりやメイクの上からシュッ
・部活や授業、仕事の合間にもシュッ
・ミストタイプだからボディにもたっぷりシュッ

ジュジュ化粧品株式会社は、ヒアルロン酸配合スキンケア商品のリーディングカンパニー。
「白桃肌」では、みずみずしいうるおいを与え、思わずさわりたくなる白桃のようなぷるっとジューシーな美白肌を作りあげます。
「Peachy」では、この「白桃肌ホワイトニングミスト」を3名様にプレゼントいたします。
是非、手に入れてシュッと美白肌への一歩を！
ぷるっと肌へシュッ!「白桃肌 ホワイトニングミスト」を3名様にプレゼント

【賞品・応募数】
『白桃肌 ホワイトニングミスト』 ／ 3名様

【プレゼント応募期間】
2011年7月26日（火）〜2011年8月8日（月）

【応募方法】
『応募する』ボタンの応募フォームから、必要事項をご記入の上、ご応募ください。

【当選発表】
・当選については、厳正なる抽選の上、決定させていただきます。
・当選は発送をもって発表とかえさせていただきます。
・なお、賞品の発送は8月中旬頃を予定しております。
・都合により、賞品の発送が多少遅れる場合もございます。あらかじめご了承ください。



※本キャンペーンは、終了しました。※



■関連情報
『白桃肌 ホワイトニングミスト』
販売名：ジュジュ 薬用HTホワイトニングミスト
250mL　880円（税込924円）※参考価格
詳細はこちらから
