http://news.livedoor.com/article/detail/5920617/
2011-10-11T09:30:00+0900
“おいしい”節約で、がんばる自分へのご褒美をグレードアップ！
働く女子にとって、一番身近な節約術といえば毎日の食事、とくに「お弁当」ではないでしょうか。ランチをお弁当にするか否かで、日々の出費はかなり違ってきますよね。


でも、やっぱり持参のお弁当だけではちょっと寂しいので、スープやお味噌汁など、温かいものが欲しくなるもの。結局はコンビニで100円程度のカップスープをお買い上げ。さらにはついでにもう一品とつられて衝動買い……と、これではせっかくお弁当を作って節約した意味がなくなってしまいますよね。


とくにこれからの季節は、お弁当には温かい1品がどうしても欲しくなる！ しかも、安くて手軽に、そして、美味しい1品が欲しい！ そんなワガママな節約女子の願いを叶えてくれるスペシャルアイテムが登場しました。それがこの「椀ショット」なのです。


これは1杯分の味噌汁を手軽に作ることのできるオフィス用のお味噌汁のサーバー。使い方はとっても簡単。本体手前のレバーをワンプッシュすると、サーバーにセットされた椀ショット専用みそが1杯分だけサーバーから抽出され、ここに具材入れ、お湯を注げば風味豊かな味噌汁の完成となります。ワンタッチサーバーだから即席味噌汁よりも手軽で、手も汚さずに作ることができます。



　レバーをワンプッシュ
　するだけ！今なら、このサーバー本体と「椀ショット専用みそ」のほか「専用具材」などがパッケージになった「オールイン椀ショット＜トライアルセット＞」が3,980円（税込）で発売されています。さらに10月末までのキャンペーンでは、このトライアルセットが1000社に抽選でプレゼントされているので、新たな節約生活をスタートできるチャンスかもしれません。
そして、節約で浮いたお金は毎日頑張るあなたへのご褒美に！ いつもよりワンランク上のレストランに行ったり、旅行でのホテルのグレードを1つ上げてみたり、いつものマッサージにもう1つ追加してみたり、楽しみにしていた女子会でちょっと高いワインを追加してみたり……。
節約を長続きさせるポイントは、無理せず毎日の習慣の中で節約していくこと。毎日のお弁当生活に、この「椀ショット」の組み合わせで、無理のない節約生活を実践してみてはいかがでしょう。


■関連リンク
・「椀ショット」プレゼントキャンペーン
・オフィス向け椀ショット
