http://news.livedoor.com/article/detail/4586035/
2010-02-03T21:10:00+0900
世界でひとつ！自分だけの洗練“革”アイテムをオーダーで
　ファッションスタイルをオーダーで仕上げるのは女子にとっては“憧れ“。それも“上質な素材を使い、自分のお気に入りのデザインで”なんて夢のよう。しかし、価格がネックで手が出せないのが現実…。そんな女子達にとっておきのアトリエをご紹介します。



　ここは、横須賀にある閑静な住宅街。細い坂道を登ると小さなアトリエが佇んでいます。このアトリエのご主人は、新進気鋭の革作家シダータさん。彼の作品の魅力は、クオリティの高さ。その実力派の作品にファンも多いことで知られています。個人のオーダーで作る革バッグは要望に答え、すべて手縫いで作る物もあるそう。この個人オーダーのシダータブランドでは、ミシン縫いのバッグで23,000円〜用意。でももっと嬉しいのが、カジュアルスタイルのバッグや小物をリーズナブルな値段でオーダーできる事。今回は、以前から欲しかったパソコンや書類を入れるシンプルなフォルムのバッグをオーダーしてみました。



　まずは、革選びから。カラーも豊富に揃っているのが嬉しい限り。前から決めていた赤を選び、遊び心でグレーをワンポイントに。どんな形にしたいのか、シダータさんと話しながら決め、型紙を作ります。今回は底のマチなしにしたいと希望を出しました。その後、革をカットし、ミシンで縫っていきます。



　出来上がりに大満足！これで15,000円なんて信じられない洗練さとクオリティです。今回は自分用に作ってみましたが、彼へのプレゼントやお揃いのアイテムを作るのも素敵。革を使用する大きさや形によって値段が変わってくるので、事前に相談してみる事が大切。また、自分で革小物を制作することもできるので、こちらも相談を。

今回のお試しモノ…
M.シダータ
今回はMyパソコンにちょうどピッタリのバッグを作りました！
・http://www.m-shida-ta.com/
