http://news.livedoor.com/article/detail/6435277/
2012-04-03T13:00:00+0900
【終了しました】アカデミー賞2大スターが贈るハートフル・ストーリー『幸せの教室』試写会に10組20名様をご招待
ある時は温かく、ある時は心を揺さぶるように、観る者に忘れられない感動を与え続ける名優トム・ハンクス。映画史に残る数々の大ヒット作に出演し、アカデミー賞に2度輝いた彼が、製作・監督・脚本・主演のすべてを手がけ、オスカー女優ジュリア・ロバーツとの豪華競演を実現した話題作が、ついに日本にやって来ます。

大卒ではないという理由で長年勤めた大型スーパーをリストラされてしまったラリー。再就職のあてもなく落ち込むラリーだったが、心機一転、地元の大学に通うことを決心する。一方、その大学には、いつしか教えることに情熱を失ってしまっていたスピーチのクラスを受け持つ教師メルセデスがいた。初めての授業に心躍らせるラリーと、重い足取りで教室に向かうメルセデス。人生に希望をなくした２人の出会いはお互いの生き方を大きく変えていく…。

『幸せの教室』は、ハリウッドが誇る2大スターが、今この時代に生きる大人たちに届ける心を込めた贈りもの。誰もが受け取るだけで元気になれる、最高にハートフルな感動作の誕生です。

Peachyでは、4月27日に行われる『幸せの教室』一般試写会に10組20名様をご招待します。始まりの季節にふさわしい映画で、爽やかな感動を体験してみませんか？

アカデミー賞2大スターが贈るハートフル・ストーリー『幸せの教室』試写会に10組20名様をご招待

【賞品・応募数】
『幸せの教室』一般試写会チケット ／ 10組20名様

◆日時：4月27日（金）開場／18：30、開映／19：00　（上映時間：1時間38分）
◆会場：一ツ橋ホール（東京都千代田区一ツ橋2-6-2）

【応募期間】
2012年4月4日（水）〜2012年4月16日（月）

【応募方法】
『応募する』ボタンの応募フォームから、必要事項をご記入の上、ご応募ください。
※当日、ご来場いただける方のみご応募ください。

【当選発表】
・当選については、厳正なる抽選の上、決定させていただきます。
・当選のご連絡はメールにてお送りいたします。
・なお、賞品の発送は4月下頃を予定しております。
・都合により、賞品の発送が多少遅れる場合もございます。あらかじめご了承ください。
・当選された権利は、当選者様ご本人のみに帰属するものとし、当選の権利を第三者に譲渡したり、換金したりすることはできません。


※本プレゼントは、終了しました。※


■映画情報『幸せの教室』
監督：トム・ハンクス
出演：トム・ハンクス、ジュリア・ロバーツ、ブライアン・クランストン、セドリック・ジ・エンターテイナー、タラジ・Ｐ・ヘンソン　ほか
配給：ウォルト・ディズニー・スタジオ・ジャパン
(C)2011 Vendome International, LLC. All Rights Reserved.

5月11日（金）、TOHOシネマズ スカラ座　ほか全国ロードショー
映画『幸せの教室』公式サイト
