http://news.livedoor.com/article/detail/5127186/
2010-11-09T19:20:00+0900
見ているだけで女子力が“アガる”　モデル発の人気のコスメ「LoLLIA」
　見ているだけでロマンチックな気分になれるキュートなコスメ。飾っておくだけでも女子力が“アガる”し、使う度にワクワクしますよね。でも、見た目だけがキュートでもダメ。実際にお肌につける物ですから、使い心地や成分が気になります。

　そんな方におススメなのが、モデル達の間で大人気の「LoLLIA」のハンドクリーム。絵の具のようなチューブに入り、マカデミアナッツオイル、アボカドオイル、アロエエキス、シアバターといった保湿成分がたっぷり使われていてとっても優秀なハンドクリーム。

　しかも、「つける香水」と言っても過言ではないほど、開けた瞬間から心地良い匂いが立ち込めます。テクスチャーはゆるくサラッとのび、サラサラ感がずっと続く心地良さなのです。手の平がカバーされたかのような、スムースな手触りはずっと触っていたくなる程です。


■BR〜Breathe your name.〜


　

内に秘めた思いをそっと届ける、草花がささやく香りたちのストーリー。
【香り】ピオニーとリリーの甘くさわやかなささやき
　　　　ピオニー、ホワイトリソー、ラベンダー、ヴァイオレット


☆マカデミアナッツオイル、アボカドオイル、アロエエキス、シアバター（いずれも保湿成分）配合


■BE〜Believe in yourself.〜


　

乙女の祈りにも似た凛とした強さを持つ、優しく甘い香りたちのストーリー。
【香り】愛を伝えるローズと果実たちの静かな祈り
　　　　ローズウォーター、レッドアップル、ベルガモット

☆マカデミアナッツオイル、アボカドオイル、アロエエキス、シアバター（いずれも保湿成分）配合

■RX〜Relax your mind.〜


　

花々が寄り添い微笑んでいるような、甘く心安らぐ香りたちのストーリー。
【香り】蘭、ラベンダー、バニラとハニーの甘い安らぎ
　　　　リッチラベンダー、ホワイトオーキッド、タヒチアンバニラ、ハニー

☆マカデミアナッツオイル、アボカドオイル、アロエエキス、シアバター（いずれも保湿成分）配合

見ているだけで幸せな気分になれるLoLLIAのパッケージデザインは、常にBAGの中に忍ばせておくと、いつでもガーリー気分が味わえますね。 

■関連リンク
・LOLLIA -公式サイト
