http://news.livedoor.com/article/detail/4593790/
2010-02-08T13:30:00+0900
私が楽しむバレンタイン “スイーツマルシェ 〜お菓子市場〜”
　2010年のバレンタインは日曜日。ということは、「職場で義理チョコを配らなくて済む！」と喜んでいる女子もいるのではないでしょうか？　義理チョコ選びに頭を悩ませる必要がないなら、その分、大好きな彼や自分のためのチョコレートを集中して探すことができますね。

　そんな時、“スイーツマルシェ 〜お菓子市場〜”をテーマにした、大丸東京店の「ショコラプロムナード」がオススメです。「あの人に贈る前に、まず私が食べてみたい！」と思える、女子の心が弾むチョコを揃えました。また、チョコ以外のスイーツも充実しているのが嬉しいですね。年に一度のあま〜いイベントを、誰よりも楽しんじゃいましょう！

本命の彼に、ベルギーの人気ブランドで作るマイセレクション
■＜ベルギーショコラマルシェ＞　1粒170円、6個入り　1,020円
大丸・松坂屋限定。ベルギーの3ブランドから好きな粒の詰合せを選んで、オリジナルの「マイセレクション」が作れちゃう、楽しいチョコレートです。有名観光地、花の街ブルージュで話題の＜デプラ＞、フランダースの犬で有名なアントワープにアトリエをもつ＜カルヴェ アーティザン＞、ゲント近郊の人気ブランド＜デズワルトボス＞の3ブランドから15粒と、バリエーション豊かなラインナップ。種類、粒数を自由に選び、オリジナルパッケージに詰めていただけるそう。

女友達と食べたい！キュートなチョコレート
＜不二家＞
■ミルキーチョコ（苺）　9個入り　525円
大丸・松坂屋限定。'09年6月以降、大丸東京店で爆発的ヒットを放った「生ミルキー」を使ったチョコレートです。子どもから大人まで、誰でもが大好きな「ミルキー」のバレンタインチョコレートバージョン、ぜひ味わってみたいですね。

＜キャッツストリート by ゴンチャロフ＞
■キャッツストリートC　7個入り　1,050円やんちゃなネコや気のよさそうなネコなど個性豊かなネコたちとカラフルな色使いが楽しいチョコレートです。ネコ大好きな女子に贈ったら、絶対に喜ばれるはず！

＜プチデザート ア ラ モード by ゴンチャロフ＞
■プチデザート ア ラ モード　9個入り　1,890円
大丸・松坂屋限定。昨年大人気だったミニチュアサイズのチョコレートに新作の「ドーナツ」が加わり、女子が思わずときめいちゃう愛らしさです。イラストレーター中川清美さんのイラストを使ったパッケージも素敵。

■関連リンク
・大丸　公式サイト

2月3日（水）〜2月15日（月）「ショコラプロムナード」開催中！
大丸東京店11階催事場
チョコレートの販売だけでなく、実演やイートイン、期間限定のショコラ・バーも登場し、女子が楽しめるイベントです。
