http://news.livedoor.com/article/detail/6886127/
2012-08-25T17:00:00+0900
妄想するほどイイ女へ近づく!?／休みボケから脱出する方法など−【ライフスタイル】週間ランキング
人間関係をスムーズにするヒントやライフハック、節約ネタなど、今すぐ役立つ情報が詰まったPeachyの「ライフスタイル」カテゴリ。

このカテゴリのなかから、2012年8月16日〜8月22日の間に最も多く読まれた記事TOP3をご紹介します！

第1位：妄想するほどイイ女へ近づく！？5つの極秘妄想トレーニング

お金も彼氏もないけれど、妄想力なら人一倍…。そんなあなたに今回は、妄想するほどイイ女になれる、人には言えない妄想トレーニング法を公開します。

第2位：夢が叶う人と叶わない人の違いは？ 女性らしくチャーミングに成功する4つの習慣

夢が叶う人と、叶わない人の違いって何だと思いますか？
『チャーミングに夢をかなえる4つの習慣』（サンマーク出版）の著者、舛岡美寿子さんによればそれは習慣の違いだそうです。
女性にとって大切なのは、「豊かな感性」「根拠のない自信」「感謝と調和」「衣食住」の4つ。 ここを変えるだけで、どんどん夢が叶う人になれるというのです。

第3位：休みボケから脱出！ OFFからONモードに切り替える8つの方法

お盆休みを利用して、旅行や帰省など、長い夏休みをとっていた方も多いのではないでしょうか。
「今年の夏も満喫した！」と思い出を振り返りつつ、長ければ長いほどツラくなるのが休み明けの出社......。
そこで今回は、OFFからONモードに切り替える8つの方法をピックアップ！　ぜひ参考にしてみてくださいね。


以上、先週の「ライフスタイル」カテゴリ週間ランキングでした！
