http://news.livedoor.com/article/detail/5022619/
2010-09-21T12:00:00+0900
韓国の朝専用コスメ、むくんだ顔やベタつく肌もすっきり解消！
疲れがたまったり夜遅く寝たりすると、翌朝はすっかりむくみ顔。腫れぼったい顔を解消するマッサージができればいいのですが、忙しい朝はそんな時間もなかなか作れませんよね。そこで、韓国からは忙しい朝でも簡単にむくみを解消し、老廃物を除去するコスメが登場しています。肌を引き締まるだけでなく、老廃物もきちんと落としてくれるのでメイクのりも断然アップ！今回は韓国の朝コスメの中から、３つの商品をご紹介します。

■MISSHA（ミシャ）　モーニング マスク ウォッシュシリーズ（洗顔料＆マスク）

朝のむくんだ顔をスッキリとさせてくれる、モーニングクレンザー（洗顔料）。モコモコの白い泡が顔のむくみを解消し、寝ている間に溜まった老廃物をやさしく除去してくれます。マスク効果もあるので洗い上がりはしっとりとし、アップルミント、ジンジャーミント、ペッパーミント抽出油が肌に爽快感を与えてくれます。クリーミーなムースは驚くほどモチモチとして弾力があり、マッサージをしても泡がつぶれることはありません。ミントが与える爽快感もやさしく、肌をスッキリと目覚めさせてくれます。香りはモーニングコーヒー、モーニングジュース、モーニングミルクの３種類。

使い方：朝の洗顔時、容器をよく振って適量のムースを手にとり、水気のない顔に目と口の周りを避けて約１０〜１５秒間マッサージします。その後、ぬるま湯できれいに洗い流します。

■Skin Food（スキンフード）　パイナップル モーニングピーリング ソフトマスク

ビタミンB、Cを含んだパイナップル抽出成分が肌の角質を除去し、なめらかで透明感のある肌に導いてくれるスキンフードのパイナップルライン。この中からは、朝用ピーリング剤「パイナップルモーニング　ピーリングソフトマスク」が登場しています。パイナップル抽出成分に、セルロースやアロエ、スベリヒユの抽出成分も加わり肌をやさしくピーリング。化粧のりが気になる朝に、是非取り入れたいアイテムです。

使い方：洗顔した後、化粧水を塗る前に使用。コットンにたっぷりと染み込ませて肌の上を円を描くようにやさしく滑らせ、その後、ぬるま湯で洗い流します。


■Its skin（イッツスキン） モーニング エッセンス

朝と夜それぞれの肌状態に着目して作られたイッツスキンの「エムディフォーミュラ　エッセンス（朝・夜）」シリーズ。このうちのモーニングエッセンスは、寝ている間に排出された皮脂をきれに除去し、ハーブ抽出成分が肌に適切な水分を与えてくれる朝用エッセンスです。夜用の「ナイトエッセンス」は、エコサート認証されたローズやハーブ、スイスアルペンのハーブ抽出成分が配合されていて、日中の疲れた肌に安らかなリラックス効果とストレス解消を促してくれます。

使い方：洗顔後、コットンに適量を含ませて、肌のキメにそってやさしく拭き取ります。ミストとしても使用可。


韓国の朝コスメいかがでしたか？肌のケアに時間をかけられない朝でも、これなら手軽に取り入れられそうですよね。特にMISSHAのモーニングマスクは、クリーミーな泡がモチモチと気持ちいいので、ぜひ一度体験してみてください。朝起きるのが楽しくなるかもしれません。

（文：林由美）

■その他の韓国コスメも要チェック！
・注射器に試験管！？韓国の医療用品型コスメでアンチエイジング！（2010年09月10日）
・ダメージヘアを集中補修、韓国的なツヤツヤ美人髪をめざそう！（2010年08月20日）
・韓国のスリーピングパックで寝ている間にうるおいチャージ！（2010年08月13日）
・韓国の自然派コスメで、夏の肌に潤いをプラス！（2010年08月06日）
・韓国毛穴ケアコスメ、夏の肌をタマゴのようなツルツル肌にしよう！（2010年07月30日）
