http://news.livedoor.com/article/detail/4590653/
2010-02-05T22:05:00+0900
ブタさんが幸福を運ぶ、ほっこりチョコレート
　皆さんは、ブタが「幸福のシンボル」と呼ばれていることを知っていますか？　ドイツを始め欧米では、ブタは豊かな食生活をもたらすことから、誕生日や旅立ちの時にブタのフィギュアを手渡すなど、お守りのように広く親しまれているのだそうです。

　松屋銀座オリジナル「幸福のブタ」チョコレートは今年で8年目を迎え、毎年大評判を呼んでいます。今年の幸福のブタのデザインを手掛けるのは、デザイナーのすずきあさこさん。定番人気のブタチョコのほか、新ブランドまで合わせて7ブランドのブタチョコレートがお目見えします。

　ユーモラスなブタさんのチョコレートを見たら、誰でもほっこりしてしまうはず。仲良しの女友達や家族にプレゼントして、幸せを運んでもらいましょう。

＜5thアヴェニューチョコラティア＞
■3匹の子ブタセット　1,470円
ニューヨークからやってきた可愛い３匹の子ブタ達。ベルギー産の上質なカカオをたっぷり使ったミルクチョコレートは見て楽しく食べて美味しいチョコレート。スティックつきのロリポップタイプです。

＜エコール・クリオロ＞
■プチ・コッション　1,890円（限定200個）
人気パティスリー、エコール・クリオロが松屋だけのために作ったオリジナルチョコレート。濃厚なコクのあるキャラメルを使用したミルクキャラメルとカカオ分66％のチョコレートを使用したブラックの2種類のチョコレートセットです。丸々とした愛らしい子ブタ達は、なんと、ショコラティエが一つ一つ手書きしているのだそう！

＜テオブロマ＞
■コショネ　893円
土屋シェフが作る松屋限定のチョコ。フェミニンなピンクに彩られた、かわいいブタが5匹整列！　やさしいイチゴのショコラです。

＜トゥット・ベーネ＞
■2010ミスハッピー　1,575円
洗練された芳香と力強いカカオ風味のチョコレートに、すずきあさこさんデザインの「2010幸福のブタ」キャラクターをプリントしました。

＜デメル＞
■愉快なラブラブータ　1,365円
ひょうひょうとした表情が、なんともユーモラス！　デメルの幸福のブタの新作は、不景気を吹き飛ばすブタのコンビです。その他、定番人気の「ぶたはなクッキー」（1,995円）、「仔ぶたのチーム」（1,890円）、「仔ぶたのトリオ」（2,100円）と、姿もおいしさもバラエティに富んでいます。

＜BABBI（バビ）＞
■松屋限定クリスタルパッケージクリア　1,100円
サクサクの食感が大人気のヴィエッネズィを、「2010幸福のブタ」の特製クリスタルパッケージに入れました。

＜ミッシェルショーダン＞
■ドゥ・コション　630円
「幸福のブタ」のテーマに合わせ、ショコラティエ　ミッシェルショーダンがアンティーク風に表現しました。リアルで繊細なフォルムをじっくり見てから味わいたいですね。

■関連リンク
・2010 松屋銀座 バレンタイン・パティオ 公式サイト

2010 松屋銀座 バレンタイン・パティオ
2月3日（水）〜14日（日）、1階スペース・オブ・ギンザおよび1階G-シードにて開催

【プレゼントキャンペーン】
期間中、「バレンタイン・パティオ」会場内で、税込3,000円以上お買い上げのお客様先着5,000名様に、松屋銀座オリジナル幸福のブタフィギュアをプレゼントします。
