http://news.livedoor.com/article/detail/5437600/
2011-03-24T14:30:00+0900
ファッションウォーカーが“チャリティー”メッセージブレスレット発売予定
　CanCam、ViVi、JJ、Ray、PINKY、AneCan、BLENDA、Scawaii!、GLAMOROUS、BAILA、sweet、MOREなどのファッション雑誌に掲載の人気リアルクローズブランドを通販で購入できるのがファッションウォーカー。ファッションを軸に社員一丸となって社会貢献をしていきたいという想いから東北地方太平洋沖地震に対して、今できることとして「LOVE in FASHION」プロジェクトを立ち上げました。

　プロジェクトでは義援金募集活動に引き続き、株式会社桑山と共同で制作するチャリティーブレスレスレットがあります。ゴールドカラーのチャリティーブレスレットは、2011年5月7日に北京で初めて開催される「TGC GIRLS COLLECTION in Beijing 2011」にゲストアーティストとして出演する倉木麻衣さんを皮切りに、このプロジェクトに賛同するアーティストやブランドからのメッセージが刻まれたプレート付き。華奢で大人っぽいつくりで毎日着けられるファッション性の高いアイテムになっています。

　今回の支援活動の意識を一過性のものではなく、継続して持ち続けられるよう願いが込められているブレスレットを身につけて、チャリティー意識をこれからも持続していきたいですね。

■チャリティーブレスレット詳細
発売日：2011年3月25日（金）
金額：2,100円（税込）
寄付金額:2,000円

販売先
・fashionwalker.com-公式サイト
・girls shopping-公式サイト （モバイルのみ）

寄付先：日本赤十字社などを通じて、商品の売上金の全額を寄付※1
※1 消費税を除いた全額を寄付いたします。
※2 商品詳細は予告なく変更する場合があります。

■東北地方太平洋沖地震復興支援 義援金
東京ガールズコレクション公式ショッピングサイト「fashionwalker.com」および「girls shopping」にて、一口100円からの義援金を募り、日本赤十字社を通じて、被害を受けた地域の救済活動及び、復興支援活動資金として全額寄付されます。
日程：3月18日（金）より開始
概要：義援金を一口100円から募集いたします。
義援金は、株式会社ファッションウォーカーがまとめて日本赤十字社にお届けします（4月後半予定）。

※他のファッションアイテムといっしょに決済することはできません。
※ 【モバイル】fashionwalker.comでは、クレジットカード、携帯電話の端末決済（docomo）での支払いによる募金が可能です。
girls shoppingでは、クレジットカード、携帯電話の端末決済（docomo、au、SoftBank）での支払いによる募金が可能です。
