http://news.livedoor.com/article/detail/4505312/
2009-12-17T09:30:00+0900
まだ間に合う、癒しと大人のクリスマス
いよいよ、本格的なクリスマスシーズンに突入しました。

イルミネーション・スポットに赴き、美しい夜景を楽しみながらのショッピングやディナー、何かしらのサプライズを計画しているという方も多いことでしょう。

それでも中には、大詰めを迎える年末の仕事に振り回されているばかりか、社内外での忘年会も相次ぎ、なんの準備もできずに、彼や彼女、家族や子供達から、ブツブツと文句を言われたり、催促されているなんていう憂き目にあっている方もいるのではないでしょうか。

ですが、何も焦ることはありません。

才職兼美が、今からでも十分間に合う、人気リゾート地で過ごすゴージャス＆リーズナブルなクリスマスプランを厳選してご紹介していきます。前回の特集＝「星降る聖夜のクリスマス」に続く第2弾は、“極上”“贅沢”“癒し”がキーワードとなった“大人のクリスマスプラン”を集めてみました。

1人前6,000円の牛ヒレステーキ・フォアグラ付が含まれる絶品懐石や本格フレンチのフルコース、ブルガリのアメニティーが付いているクリスマスプランに至るまで——、大切な人と過ごす時間を、ワンランク上の贅沢と癒しが迎えてくれます。もちろん、早い者勝ち。人気リゾート地で過ごすクリスマス、最後のチャンスをお見逃しなく！［詳細はコチラ］


■牛ヒレステーキ付美味懐石プランでワンランク上の贅沢を〜強羅天翠


箱根の人気旅館として知られる強羅天翠。お客様を優しく出迎える足湯カフェも夜は雰囲気のよい大人のバーに。和風モダンの優雅で厳かな客室では、心地よいベッドが極上の癒しを与えてくれます。その他にも、プレミアムエステコースや21種類の浴衣から好きな浴衣を選べるなど、女性に喜ばれるサービスが満載。テレビにも度々登場している、今最も旬な箱根旅館といっていいでしょう。そんな強羅天翠のクリスマスプランは、牛ヒレステーキ付美味懐石プランをリーズナブルに——。［詳細はコチラ］


■大人のディナーは本格フレンチプランで〜清里高原ホテル


八ケ岳山麓にある清里高原ホテルは、1500メートルの天空に位置する優雅で贅沢なリゾートホテル。そんな同ホテルが用意をするクリスマスプランは、地元産の甲州牛・甲州地鶏・富士桜ポークといった食材が引き立つ上品な本格フレンチのフルコースとなります。クリスマスを大人のディナーで楽しみたいカップルにはオススメのプランといえるでしょう。［詳細はコチラ］


■部屋はオーシャンビュー＆ブルガリのアメニティー付〜アルティア鳥羽


三重県は鳥羽市にある、海に面した絶景のリゾートホテル＝アルティア鳥羽。そのクリスマスプランは、お部屋をすべてオーシャンビューの上階にご用意。焼菓子詰め合わせや、女性の方にはブルガリのアメニティーが用意され、ディナーはフランス料理にシャンパン（ハーフ）、極めつけは、特製クリスマスデザート付。さらに、ホームページから予約をすれば、イニシャルペンダントのプレゼントもある至れり尽くせりの内容に。［詳細はコチラ］


■美しさを求める女性に、嬉しいすっぽん懐石をリーズナブルに〜浜名湖グランドホテルさざなみ館


ビタミンB1、B2、ビタミンC、コラーゲンが豊富で、女性の美容・健康には欠かせない食材として、近年注目を集めるすっぽん——。その産地・浜名湖にある浜名湖グランドホテルさざなみ館では、美しさを求める女性に極上のすっぽん会席を用意。また「ライブドアニュースを見た」と予約時にチェックを入れて頂ければ、オリジナル浴衣無料貸出にドリンクのプレゼントがあります。［詳細はコチラ］


■クリスマスに贅沢ふぐづくし!?〜浜名湖グランドホテルさざなみ館


浜名湖グランドホテルさざなみ館、もう一つの注目プランは豪華ふぐづくし！豪華ひれ酒に始まり、てっさ、てっちり、唐揚げ、ふぐ寿司、雑炊——、冬の味覚の王様とらふぐをたっぷり味わえる贅沢極まりないプランなのです。『 ゆとりの和室12.5畳（湖側） 』または『コーナー洋室 』とお部屋も選べ、家族での利用にも最適。毎年人気を博しているという人気のコースになっています。［詳細はコチラ］
