http://news.livedoor.com/article/detail/4483613/
2009-12-02T20:55:00+0900
主役は私！笑顔を引き立てるヘアアクセ
　クリスマスパーティにお呼ばれした時、何を着ていけばよいか悩んでしまう女子は多いはず。みんなが工夫を凝らしたファッションで集まる中で、どうしたら私も輝けるかしら…？　そんな時、気合の入ったパーティドレスでなくたって、ひとつ飾るだけで主役級のオシャレができるのが、ヘアアクセサリー。

　そして、アレンジが苦手なあなたでも、「acca」のヘアアクセサリーなら大丈夫。ハンドメイドのアイテムは、デザインだけではなく使いやすさにも定評があり、しかも、店員さんが、上手に使うためのコツを教えてくれるんです！

　今回は、パーティにぴったりのゴージャスなヘアアクセサリーをご紹介します。そのきらめきは、あなたの笑顔を誰よりも輝かせてくれるはず！

＜クオーレスティック＞
簡単に華やかなアップスタイルが作れるスティックは、ぜひ1本持っていたいもの。甘めのハートモチーフに、クリスタルとアシンメトリーなデザインがポイントです。
10,500円（税込）

＜スモールスターカチューシャ＞
気品のある細めのカチューシャに、5つのスタークリスタル。オーロラのような輝きが、クール＆ラブリー！
13,650円（税込）

＜グラマラスリボンカチューシャ＞
ワイドカチューシャにオールクリスタルの大きなリボンが、存在感抜群！　潔くてシックなカチューシャです。
59,850円（税込）

＜ディアゴナルリボンゴム＞
ディアゴナル（対角線）柄のリボンゴムはさまざまな色にきらめき、色々な表情を見せてくれます。気まぐれなあなたにピッタリかも？
24,150円（税込）

＜バタフライバレッタ＞
カットメタルの蝶のソフトなシェイプは、レディらしさ満点。あなたの髪に、軽やかに留まります。
18,900円（税込）

＜ヘアバンド＞
クールなヘアバンドは、フェイスラインをすっきりと見せてくれるお助けアイテム。ワンポイントのジュエルがキュート！＜ハッピーホリデー限定コレクション＞
15,750円（税込）

＜ティアードシュシュ＞
深みのあるシルクと、メタリックなメッシュ＆ストーンが段になって重なったシュシュ。髪をサイドにまとめるだけの簡単アレンジでも、こんなシュシュなら、オシャレのレベルがアップ！
28,350円（税込）

＜ベビーバタフライピン＞
クリスタルをたっぷりあしらったヘアピンは、華やか、かつシックな色合い。“ベビー”なのに、大人なモチーフに！
11,550円（税込）

＜パッションリボンバレッタ＞
遊び心のある、ちょっぴりルーズなシェイプ。光沢感のあるエナメルレザーとビッグクリスタルの二重のきらめきで、Cool & Passionateに決めてみて。
24,150円（税込）


acca 青山店
TEL： 03-5766-3868
住所： 〒107-0062 東京都港区南青山5-7-21.2F
営業時間： 12:00−20:00(月-金) 11:00−19:00(土,日,祭)
定休日： 不定休　※12月15日（火）は休業させていただきます
http://acca.co.jp/

★才職兼美 クリスマス特集2009 「今からでも間に合う！私らしいハッピークリスマス」
