http://news.livedoor.com/article/detail/5380842/
2011-03-01T20:45:00+0900
KFCのビスケットをアレンジして春の女子会を楽しもう！
　女子だけで集まってガールズトークに花を咲かせる“女子会”。最近では、女子会のシチュエーションもバラエティが豊かで、お鍋パーティやたこ焼きパーティなど、まだまだ寒い夜はおうちでリラックスしながらパジャマパーティを楽しんでみるのもいいかもしれません。

　「パジャマパーティ」の長い夜にあると嬉しいのが簡単サイドメニュー。でも、お料理は苦手だし色々と材料を買って作るのも時間がかかるから面倒で…。とついついスナック菓子で終わらせてしまう人にもおススメなのが、ケンタッキーフライドチキン（以下、KFC）のビスケットを使った簡単レシピ。

　女子に大人気のKFCのビスケットが、生地のサクサク感と中のふんわり感をアップさせて2月24日からリニューアルして登場。「もっとおいしいビスケットにしたい」と、3年の月日をかけて見事リニューアルされた新ビスケットを、渋谷にあるKFCの次世代店舗で開催されたプレス試食会にお邪魔して、一足先にいただいてきました！そこで、春のイベントやパーティなどに使えそうなアイデアレシピを紹介してもらったので、早速友人2人を誘った女子会でビスケットのアレンジに挑戦、みんなで食べてみました！

　今回は、3種類のアレンジにチャレンジです。1つめは、たった5分でできちゃう「ピザ風・ビスケット」。薄めの生地でサクサクのピザが好みの私にはピッタリの味。簡単にできちゃうのに、手が込んでいるように見えるから、みんなに料理上手な私をさり気なくアピールできますよね（笑）。

■ピザ風・ビスケット

 【材料】
ビスケット			1個
ピザソース（市販品）		大さじ1
ベーコン			1/2枚
ピザ用チーズ			大さじ1（お好みで加減可能）
パセリ				適量 



【手順】
1.ビスケットの天面にピザソースをまんべんなく塗り、カットしたベーコン、チーズを全体にのせる。
2.オーブントースターで約3〜4分焼く。

お好みでパセリをトッピングすると、本格的なピザに大変身。ベーコンの代わりにハムをのせたりマッシュルームをのせたりアレンジしだいで、パーティを華やかに演出することもできますよね。


友達の感想は？
「一人分に分かれているから食べやすいし、ビスケットの食感が本格ピザっぽい〜」（美咲さん／26歳）
「まさかKFCのビスケットとは…。ワインやビールにも合うし手が込んでいるように見えるからパーティで出してもらったら感激しちゃう」（洋子さん/28歳）

　続いては、パジャマパーティでもスイーツは必須な女子向けのレシピ。甘みと苦みのバランスが絶妙な「ティラミス風・ビスケット」です。

■ティラミス風・ビスケット

 【材料】
ビスケット			2個
（チーズクリーム）
マスカルポーネ			100g
クリームチーズ			200g
生クリーム			50cc
卵黄				2個分
グラニュー糖			70g
 

（シロップ）ビスケットの量に合わせて増やしてください。
インスタントコーヒー		2g
砂糖				40g（三温糖orブラウンシュガーなければ上白糖）
お湯				50cc
生クリーム			15g
カルーア（あれば）		10g
（仕上げ）
ココアパウダー			適量
 


　
【手順】
・チーズクリームを作る！
1.マスカルポーネとクリームチーズを合わせてほぐしながら柔らかく練る。
2.別のボールで生クリームを軽く角が立つ程度に泡立てる。
3.また別のボールで卵黄とグラニュー糖を合わせ、湯煎にかけながらグラニュー糖を溶かすようによく混ぜる。
4.1のチーズに2の生クリームと3の卵黄を混ぜ合わせるとチーズクリームの完成！

・シロップを作る！
5.シロップの材料を混ぜ合わせる。
6.半分に割ったビスケットを5のシロップにひたす（片面のみ）。

・いよいよ仕上げ！
7.シロップのついた面にチーズクリームを塗り、ココアパウダーをふったら出来上がり！

結構作るのも手間がかかるかなと思いつつも、チーズクリームも混ぜるだけだし意外と簡単で、1つ目のレシピでピザに変身したビスケットとは思えない。コーヒーを作る気軽さで風味豊かで立派なティラミス風・ピスケットが完成しました。


友達の感想は？
「コーヒー味がしっかり出ていて、味に深みがあるのに生地がしっとりしすぎていないからなのか、後味が意外としつこくない」（美咲さん／26歳）
「これもKFCのビスケット？　まったく気付かずにペロリと完食。私も今度作ろうかな」（洋子さん/28歳）

　最後は、朝食にピッタリな「フレンチトースト風・ビスケット」。バケットよりもソースは早く浸るから本当にお手軽なのに、中がモチモチしていて食べ応えもバツグン。

■フレンチトースト風・ビスケット

 【材料】
ビスケット			2個
（ソース）
牛乳				200cc
卵				1個
卵黄				1個分
砂糖				30g（三温糖orブラウンシュガー　なければ上白糖） 
バター				10g
メイプルシロップ		5g（KFCハニーメイプルの場合1/2本分）
（その他）
バター（焼成用）		適量 



【手順】
1.鍋に牛乳、バター、メイプルシロップ、半量の砂糖を入れて火にかけます（人肌程度で砂糖、バターが溶けるまで）。
2.卵に残りの砂糖を加えてすり混ぜます。
3.卵の生地に1を少しずつ注ぎ入れよく混ぜます。
4.再び火にかけて軽くとろみをつけます。
5.出来たソースに半分に割ったビスケットを両面漬けます（片面15分ずつ、しっかりしみ込ませます）。
6.フライパンを熱し、バターを入れて浸したビスケットを両面焼き色がつくまで焼きます。
7.お皿に盛りつけ、メイプルシロップをかければ出来上がり！
生クリーム、バニラアイスをトッピングしてもおいしい。


友達の感想は？
「見た目もいいし、トッピングにバニラアイスをのせたらおうちカフェみたい〜」（美咲さん／26歳）
「毎朝の時間がないときにピッタリ。モチモチしていた食感だから満足感もある」（洋子さん/28歳）

　今回挑戦した、KFCの新ビスケットのピザやスイーツなどへのアレンジレシピ、その完成度の高さとおいしさに、今回の女子会に集まった友達みんなが大満足。
KFCのビスケットにちょっと一工夫して、春の女子会やパーティのサイドメニューを彩れば、定番のドキドキ恋愛トークや、仕事のグチなどの本音トークもヒートアップ間違いなし。新ビスケットをいち早くアレンジしてお友達の評価もグンとアップさせてみるのもいいかもしれませんね。


今回のお試しモノ…KFCの定番サイドメニュー「ビスケット」

生地のサクサク感と中のふんわり感がアップした新ビスケットは、プレーンな味だからトッピングによっていろいろな楽しみ方ができます。

税込価格：170円

リニューアルしたビスケットのサクサク感にピッタリなのが、2/24からの発売にあわせ期間限定でついてくる、フルーティーな香りの“オレンジ花のはちみつ入りプレミアムハニーメイプル”。カナダから取り寄せたメイプルシロップを使い、甘さ控えめで後味サッパリな女子好みのテイストが楽しめます。

・ケンタッキーフライドチキン

2/24には、シェイクでもスムージーでもないKFCだけの飲むスナック「krushers（クラッシャーズ）」に期間限定の新テイスト、パイン＆シークヮーサーが登場、さらに、3/24には春・夏の新スイーツとして、フローズンパフェ「バナナ＆いちご」、「ショコラ」の2種類と本格派フローズンスイーツの「カタラーナ　フローズン濃厚プディング」が登場、焼き立ての新ビスケットの他にも、KFCでは若い女性を中心に、お食事やカフェタイムに、ちょっとしたブレイクにぴったりのメニューが勢ぞろいで、女子会にもオススメです。

■ お試し隊が行く！一覧へ
