http://news.livedoor.com/article/detail/5962941/
2011-10-24T18:28:00+0900
豪華DJやバーチャル仮装も楽しめるハロウィンイベント『BAT NIGHT』開催
世界No.1プレミアムラムのバカルディが、2011年10月29日に渋谷PARCO SR-6で1日限定のハロウィンイベントを開催します！ 1階にある特設バーカウンターでは、バカルディを使用したカクテル「バカルディ・コーク」や「バカルディ・ジンジャーエール ショット」などの提供も予定されています。

また、2階にはDJフロアを設け、人気DJのDJ KAORIや、ふかわりょうのDJプロジェクトであるROCKETMAN、そしてモデルからタレントとマルチに活躍する月本えりといった豪華な顔ぶれによるDJプレイを楽しむことができます。
     
そして、ハロウイン気分を盛り上げるために忘れてはいけないのが仮装。会場の地下1階には、メディアアーティストの真鍋大度による“誰でも気軽に仮装が楽しめる”世界初のデジタルアトラクションを用意しました。人間の顔をパーツごとにデータ化し、そこに様々な仮装アニメーションをリアルタイムで合成するという今までにない仮装体験ができます。

豪華なDJ陣や世界初のデジタル仮想体験など、ここでしか味わえない企画が目白押しのハロウインイベントを、バカルディのラム・カクテル片手に楽しんでみてはいかがでしょうか。

○内容：
1階 特設バーカウンター
バカルディ・コーラ、バカルディ・ジンジャーエール ショットを提供
2階 DJフロア
出演：DJ KAORI、ROCKETMAN、月本えり、and more
地下1階 デジタル仮装アトラクション

【バカルディラムについて】
コウモリのマークをロゴに使用したスピリッツ、バカルディはバーテンダーから絶大な信頼を得ている世界No.1ラムです。19世紀後半の創立以来、そのスムーズなフレバーが愛され、モヒート、キューバリブレ、ダイキリなど様々なトロピカルカクテルの誕生に寄与してきました。品質にこだわったバカルディラムはう、現在では世界中でラムのスタンダードとなっています。

■BACARDI HALLOWEEN「BAT NIGHT」イベント情報
日時：2011年10月29日（土）17：00〜23：00
場所：渋谷PARCO SR-6
所在地：東京都渋谷区宇田川町15-1
電話：03-3464-5111（代表）
主催：バカルディ ジャパン

※お酒を提供するイベントのため、お車を運転の方、および未成年のご来場はご遠慮ください。
