http://news.livedoor.com/article/detail/6844714/
2012-08-12T18:00:00+0900
モテるのに彼氏ができないワケ／イッたふりする男が3割以上!?−【恋愛】週間ランキング
Peachyでも大人気の「恋愛」をテーマにした記事の週間ランキングです！2012年8月2日〜8月8日の間にPeachyのアプリでみんなが読んだ恋愛記事TOP5をお届けします。

第1位：片思い中の相手に絶対NGな質問

片思い中の彼のそばにいつも仲よさそうな女性がいたら、あなたならどうしますか？　「思いきって彼に聞いちゃう！」という女子は要注意！　「風角・姓名判断」サイトの監修者・小野十傳さんが次のようにアドバイスしています。

第2位：気をつけて！男性が嫌う女性の態度10選

女子力を日頃から磨いているみなさん、男性の視線を気にしていますか？多くの方は気にしていると思いますが、実際のところ、男性は女性のどんな態度を嫌がるのかご存知でしょうか。結構細かいとことを気にしている男性は多いものです。筆者は男性の立場として、こんなことされたら100年の恋も冷めてしまうかも、という女性の態度をお伝えしますので、参考にしてください。

第3位：モテるのに彼氏ができないのは…

あなたの周りにも、いませんか？　可愛くてモテそうなのに、なぜかずっとフリーの女子。彼女たちって往々にして性格がよかったりして、女子からすれば付き合いやすい子が多いような気がします。今回は、そんな方からのお悩みにカリスマニューハーフ・如月音流さんが答えてくれました。

第4位：こんな女は捨てられる！男性が疎んじる女性とは

この世に無償の愛などめったに存在しない。ましてや男女の愛など、有償の愛の最たるものである。時代やカップルによって与え合うもの、求めあうものは変わってくるが、往々にしてオンナがオトコに求めるのは安心、安定である。経済的安定であったり、愛情とＳＥＸの安定供給であったり、オンナがオトコに求めるのはこれに尽きるのである。

第5位：女だけじゃない！セックス中にイッたフリをしている男性は34％

多くの女性がセックス中に感じているフリをするように、男性も表情やあえぎ声を出して感じているフリをすることはあるでしょう。しかし、男性がイッたフリをするということはあるのでしょうか？　それが今回ある調査によって明らかになりました。


以上、先週のPeachy【恋愛】カテゴリの人気記事ランキングでした！
