http://news.livedoor.com/article/detail/6854989/
2012-08-15T10:45:00+0900
【終了しました】LUSHのコスメ『エモーショナルブリリアンス』のリップカラー＆アイライナー人気色をセットでプレゼント
女性にとって毎日の習慣となるメイクアップの時間。キレイになるための時間だからこそ、いつも変わらないカラーであわただしくメイクするのではなく、自分らしさを活かして毎日を楽しみたいものですね。

フレッシュハンドメイドコスメLUSH（ラッシュ）から発売されたカラーコスメティクスライン『EMOTIONAL BRILLIANCE（エモーショナルブリリアンス）』は、“言葉の力をまとい、内面の美しさを導き出す”というコンセプトのコスメです。認知行動療法士の協力のもと生み出されたカラーと心に働きかけるネーミングで、“MAKE UP”ではなく“WORD UP”を楽しむという独特の世界観。

アイシャドウ・アイライナー・リップカラー合わせて30色ものカラーバリエーションを誇り、それぞれの商品には『凛としたわたし』『自信』などのポジティブなワードが名づけられています。実は、その色の提案方法もユニークで、30色のカラーが並んだホイールの中から、インスピレーションで3色をセレクトすると、選んだ順に意味があるのです。1番目は今日のあなたの強みと弱み、2番目は潜在的な願望、そして3番目は天性の才能、とまるで占いのように楽しめます。このゲームは、店頭でもウェブでも体験することが出来るので、まずは今日のあなたにぴったりの色を探してみるのも◎。

今回は、全30色のラインナップの中から、リキッドリップカラー『未来への瞳』とリキッドアイライナー『指揮者』をセットで3名様にプレゼントします。ナチュラルな原材料と、見た目通りの鮮やかな発色が楽しめる『エモーショナルブリリアンス』で、新しい自分に出会ってみては？

LUSHのコスメ『エモーショナルブリリアンス』のリップカラー＆アイライナー人気色をセットでプレゼント
【プレゼント概要】
賞品：LUSH『EMOTIONAL BRILLIANCE』 リキッドリップカラー『未来への瞳』＆リキッドアイライナー『指揮者』のセット
当選数：3名様

【応募期間】
2012年8月15日（水）〜 2012年8月28日（火）
※当選者には、ツイッターのDM（ダイレクトメッセージ）でご連絡いたします。@ld_girlsのフォローを解除されているとDMが送れませんのでご注意ください。

【応募方法】 ※Twitterでの応募となります
Peachy公式Twitterアカウント「@ld_girls」をフォローのうえ、
「注意事項に同意して応募」ボタンから、本記事のタイトルとURL（http://news.livedoor.com/article/detail/6854989）をツイートしてください。

【当選発表】
・当選については、厳正なる抽選の上、決定させていただきます。
・当選のご連絡はTwitterのダイレクトメッセージにてお送りいたします。
・なお、当選者への賞品の発送は9月中旬頃を予定しております。
・都合により、賞品の発送が多少遅れる場合もございます。あらかじめご了承ください。
・当選された権利は、当選者様ご本人のみに帰属するものとし、当選の権利を第三者に譲渡したり、換金したりすることはできません。

【注意事項】
※当選結果に関するお問い合せは受け付けておりませんので、ご了承ください。
※キャンペーン参加にあたっては、必ず弊社プライバシーポリシーをお読み下さい。
※ご応募は、日本国内にお住まいの方に限らせていただきます。
※当選された方には、応募フォームにご記入いただいたTwitterアカウントにダイレクトメッセージを送り、プレゼント発送に必要なご住所・お電話番号を確認させていただきます。あらかじめご了承ください。※弊社からお送りしたダイレクトメッセージに対し、返信期限までにご返信いただけなかった場合、当選を無効とさせていただきます。
※発送した賞品が長期のご不在や転居先不明、住所記載不備などで当選者様のお手元にお届けできない場合には、当選を無効とさせていただきます。
※当キャンペーンの掲載内容や条件は、予告なく変更する場合がございます。あらかじめご了承ください。
※キャンペーン応募時にご連絡いただく住所、氏名、電話番号等といった個人情報は、賞品発送やその確認などの本キャンペーンに関するご連絡のみに使用し、キャンペーン終了後は弊社の定める方法に基づき消去いたします。


※本プレゼントは、終了しました。※


【関連情報】
・ラッシュジャパン公式サイト
・ラッシュジャパン公式Facebookページ 
■毎日をハッピーに生きる女子のためのニュースサイト「Peachy」
■「Peachy」無料アプリ-iPhone-
■「Peachy」無料アプリ-Android-
■Peachy 公式Facebookページ
■Peachy 公式Twitter
