http://news.livedoor.com/article/detail/4537139/
2010-01-07T14:50:00+0900
映画「バレンタインデー」がハーゲンダッツと甘〜いコラボ
　「プリティ・ウーマン」監督最新作、バレンタインデーのロサンゼルスを舞台に、恋愛と完璧なバレンタインを求める老若男女のラブストーリーを描いた映画「バレンタインデー」。冬に観たいラブロマンスとして話題を集める本作と、全国のハーゲンダッツショップとの甘〜いコラボレーションが決定しました。

　映画「バレンタインデー」はジュリア・ロバーツ、アン・ハサウェイ、ジェシカ・アルバ、ジェニファー・ガーナー、アシュトン・カッチャーほか超豪華キャストの共演が繰り広げる「ラブ・アクチュアリー」以来の大型センチメンタル・ラブストーリー。ハーゲンダッツアイスクリームも「LOVE x LOVE Haagen-Dazs」のメッセージの下、大切な人と分かち合う幸せを伝えている為、魅惑のコラボが実現したそうです。

　ハーゲンダッツショップでの1回のお買い上げ金額が800円（税込み）以上の方にその場でくじを引いていただき、映画「バレンタインデー」全国共通鑑賞券1枚を100名様に、同映画オリジナルのハート型キーチェーンが贈られます。

　また、、期間中は映画とコラボレーションしたカップデザート「チョコレートフォーユー」（480円：消費税込み）も登場！　チョコレートアイスクリームに甘酸っぱいフランボワーズソースの入った「ショコラ フランボワーズ」アイスクリームに、カスタードクリームとチョコレート味のホイップクリーム、アーモンドチョコレートを飾った、バレンタインの時期にぴったりなチョコレートデザートです。

　寒い季節だってハーゲンダッツのアイスクリームなら、気持ちが暖まること間違い無し。大切なあの人と幸せの一口を感じてみませんか？

キャンペーン概要
*対象店舗　全国のハーゲンダッツショップ（一部店舗を除く）
*内容　　　1回のお買い上げ税込み金額が800円以上の方の中から抽選で
・A賞：「バレンタインデー」全国共通鑑賞券1枚　100名様
・B賞：同オリジナルハート型キーチェーン1個　200名様

*実施期間　2010年1月14日(木)から3月14日（日）

※抽選は各店の鑑賞券、キーチェーンがなくなり次第終了

■関連リンク
・バレンタインデー - 作品情報

・ハーゲンダッツ ジャパン株式会社
