http://news.livedoor.com/article/detail/6006848/
2011-11-08T12:00:00+0900
【終了しました】秘蔵映像満載の『快刀ホン・ギルドンspecial feature まるごとチャン・グンソク』上下巻セットを3名様にプレゼント
日本でも大人気の韓流スター、チャン・グンソクが出演した韓国ドラマ『快刀ホン・ギルドン』。15世紀の朝鮮王朝を舞台に活躍した、韓国の国民的英雄であるホン・ギルドンの物語をロックテイストで蘇らせた新感覚時代劇です。今回、チャン・グンソクはカン・ジファン演じるホン・ギルドンと共に王位奪還を目指す、イ・チャンフィ王子をミステリアスに演じました。

貴族家の庶子に生まれたギルドンは、家と社会から蔑視され清に渡ろうと思いたちます。そんなときに出会ったのは、清からやって来たホ・イノク（ソン・ユリ）。そして、ギルドンは清の言葉を習おうと彼女と行動を共にします。

時を同じくして、幼い頃に命を狙われ清に逃れていたチャンフィ王子は、自分を殺そうとした異母兄弟への復讐を実行しようとしていました。そして、偶然に出会ったのがイノクです。ギルドンとイノク、そしてチャンフィの運命が絡みあい、交錯していきます。



この度、このドラマで活躍するチャン・グンソクをフィーチャーしたDVDが発売されます。悲しい過去を背負ったイ・チャンフィ王子の姿を詰め込んだドラマハイライトのほか、チャン・グンソクのロングインタビューやポスター撮影の裏側、NG集などを収録。ここでしか見られない映像が満載の1枚です。

Peachyでは、このDVDを上下巻セットにして3名様にプレゼントいたします。この機会に、素顔のチャン・グンソクをたっぷり堪能してみてはいかがでしょうか。

『快刀ホン・ギルドンspecial feature まるごとチャン・グンソク』上下巻セットを3名様にプレゼント
【賞品・応募数】
『快刀ホン・ギルドンspecial feature まるごとチャン・グンソク』上下巻セット
 ／ 3名様

【応募期間】
2011年11月8日（火）〜2011年11月21日（月）

【応募方法】
『応募する』ボタンの応募フォームから、必要事項をご記入の上、ご応募ください。

【当選発表】
・当選については、厳正なる抽選の上、決定させていただきます。
・当選は発送をもって発表とかえさせていただきます。
・なお、賞品の発送は11月下旬頃を予定しております。
・都合により、発送が多少遅れる場合もございます。あらかじめご了承ください。


※本プレゼントは、終了しました。※


■商品情報　『快刀ホン・ギルドンspecial feature まるごとチャン・グンソク』
B5箱型（DVD＆フォトブック36頁）／定価：各1,995円（税込）
発売元：KBSMedia ／販売元：株式会社竹書房
(C)KBS All rights reserved.
■関連サイト
竹書房『快刀ホン・ギルドンspecial feature まるごとチャン・グンソク』特設サイト
