http://news.livedoor.com/article/detail/4598034/
2010-02-10T12:45:00+0900
大人の彼は、世界発のアルコールショコラで魅了！
　今流行りのスイーツ男子なら、甘くて幸せに味わいのチョコレートを一緒に楽しむのもいいけど、実は甘いモノが苦手の男子って結構いると思いませんか？最近の調査では、もらったチョコレートを食べきれない男子も多いそう・・・。特に20代後半から30代の男性は、甘いモノよりお酒の趣向が強い人が多数なのでは？思いを込めて贈るバレンタインだからこそ、彼にも笑顔で食べて欲しいのが女ゴコロ。そんな甘いモノが苦手な男子でも、喜ばれる、とっておき世界発の上質ショコラをご紹介します。

■イギリス
〜王室御用達の上品な香りに包まれたトリュフ〜

　1920年創業の「プレスタ」。イギリスの老舗ショコラトリーのひとつ。スミレやバラ、フルーツなど、豊かな“香り”を活かすフレーバーの名手として名高く、エリザベス女王も魅了するほど。このショコラトリーがバレンタイン用に提案するのが、上品に香るシャンパーニュが入ったトリュフ。その芳醇な味わいに心も満たされます。また、銀座三越の限定バッグ付きまので、バッグは自分用にと一石二鳥！！なのです。



ピンクシャンパントリュフ＆プレスタバッグ

■スペイン
〜インパクト＆アート感覚あふれるショコラの詰め合わせ〜

　スペインからは新旧のショコラを楽しめる2大ブランドがおすすめ。絶滅危惧種のレアルクリオカカオを再生、使用し作られる高級ショコラ。スペイン王室御用達の「カカオサンパカ」のバレンタインショコラは、グランマルニエとオレンジピールとメキシコ産テキーラのトリュフの詰め合わせを。そしてスペインスイーツ界の巨匠オリオールバラゲ氏のショコラテトリー「オリオールバラゲ」からは、コーヒー・トンカ・プラリネ・カヴァの詰め合わせ。芸術的な味わいを存分に味わって！！


カカオサンパカ　トリュファスセレクション


オリオールバラゲ　GRACIAS GINZA

■日本
〜フレーバー豊かなオリジナルシャンパンショコラを〜

　フランス・リヨンのショコラティエの名門「ベルナション」で腕を磨き、巨匠のエスプリを受け継いだ三枝俊介氏が手がける「パレドオール」。こちらでは、シャンパン＆ロゼシャンパンの2種類を堪能できるオリジナルのシャンパンショコラでバレンタインを彩ります。その繊細で風味豊かな味わいは、女性だけでなく男性をも虜にする逸品に仕上がっています。


GINZAシャンパーニュ

・日本橋三越本店
