http://news.livedoor.com/article/detail/5648783/
2011-06-20T21:40:00+0900
気分で着せ替え！今年の夏はスマホカバーで差をつける／スマホ女子特集（後編）
お洋服を着替えるように、スマホも着せ替えしませんか？
梅雨の合間にも、真夏の暑さを感じさせる今日この頃。ふらりと入った中華レストランで、気の良さそうな店員さんが運んできたのは冷やし中華。

「これはこれは、美味しそうな冷やし中華…」って、えええっ！

というコントでも始まりそうなこちらの写真。実は「iphoneカバー」。

ガールズのコーディネートは小物が肝心！ 気分やTPOに合わせてスマホカバーを変えるだけで、おしゃれ度がグンとアップしますよね。今回は、ガールズが大好きなキラキラデコ系や、クスッと笑えるおもしろ系、世界にひとつだけのオリジナルカバーまで、おすすめのアイテムを厳選しました！
　

キラキラ☆ガールズ御用達、夏にぴったりのドレスカバー！



キラキラのデコレーションカバーはガールズたちの大好物！

スワロフスキーのラインストーンを使ったキラキラたっぷりのカバーが勢ぞろい。夏らしいカラーを選べばとっても爽やかです。カレとのデートや華やかなパーティには、こんな“ドレス”をセレクトしてみては？ テンションもぐいぐいアップしちゃったりして。

背面カバーに合わせて液晶側の上下に貼る、おそろいデザインのデコシールもおすすめ。キラキラガールに死角なしですね。

（左から）デコシート ランダム 4,800円（送料別）／対応機種：Softbank iPhone3G・3GS・4、バンビ柄 10,300円（送料込）／対応機種：DoCoMo AQUOS PHONE SH-12C、ランダム 20,800円（送料込）／対応機種：DoCoMo GALAXY S2、iPhone 4、ブルーグラデーション 19,800円（送料込）／対応機種：au REGZA Phone IS04、DoCoMo GALAXY S2 SC-02C
お問い合せ：デコショップ「DECO×CHU」

本物そっくり食品サンプル、話の「ネタ」におひとついかが？
　
「おや？ おいしそうな寿司じゃないか。ひとついただこうかな」

デスクに置いたら会社のおじさま方からモテモテになっちゃいそうな食品サンプルカバー。本物そっくりの質感で、あなたのiPhoneが「お寿司フォン」に早変わり！ 冷やし中華カバーを使う時は、「冷やし中華、始めました」の貼り紙もお忘れなく。スイーツ大好き女子には、チョコケーキカバーも。

時計代わりに使ったり動画を見るときには、トイレの“すっぽん”型スタンドがおすすめです。

（写真左）食品サンプルお寿司カバー（トロ、エビ）、食品サンプルカバー（冷やし中華）　各3,990円（送料別）／対応機種：iPhone 4 
（写真右）トイレのスッポン！ラバーカップiPhoneスタンド〜SUCKER STAND〜　680円（送料別）、食品サンプルカバー（チョコケーキ）　3,990円（送料別）／対応機種：iPhone 4	
お問い合せ：ストラップヤ

自分だけのデザインカバーをアズユーライクにオーダーメイド！

　
「絶対に人とカブらない、世界にひとつだけのカバーがほしい」

その願い、叶えます！ SoftBank SELECTIONの「カバコレ」は、世界にひとつだけのカバーをオーダーメイドできちゃうサービス。素材は、自分で撮影した写真、白戸家のお父さんパーツ、約3000点の画像の３つの方法から選べます。どの素材にも好きな文字を入れることができるので、思い出の写真に文字を入れてプレゼントするのも素敵ですね。

（写真左）自分で撮影した写真をアップロードしてデザイン！
（写真右）組み合わせは自由自在（写真は参考商品）。各3,480円（送料別）／対応機種：SoftBank 006SH、iPhone 4
SoftBank SELECTION専用 Androidアプリ「カバコレ」
お問い合せ：カバコレ
あなたの気分にぴったりのカバーは見つかりましたか？
ぜひスマホのワードローブにいろんなカバーを加えて、毎日のドレスアップを楽しんでくださいね。

（写真：廣瀬育子　取材・文：中納礼）

■関連記事
タイプ別で選ぶ「ガール」のためのオススメアプリ／スマホ女子特集（前編）
