http://news.livedoor.com/article/detail/4491682/
2009-12-07T21:35:00+0900
名門ホテルで贅沢に癒される、2人のスパクリスマス
　ホテルオークラ東京の9〜10階にある「グランド コンフォート フロア」は、癒しを追求した特別なヒーリング空間。このフロアを存分に楽しめる、お得なクリスマスステイプランが「スパ＆クリスマス」です。宿泊は、専用ガウンとスリッパでスパ施設「リラクゼーション ネイチャーコート」へ気軽に行き来できるグランド コンフォート フロア内。

　ゲストルーム内には、マイナスイオン発生装置やロフテー社と共同開発したオリジナル快眠ピローを設け、女子にはフランス生まれのオーガニックスキンブランド“PATYKA”のアメニティが用意されるなど、充実のサービスがたくさん。特にバスルームは、シャワースペースにグローエ社の多機能シャワーが設置されており、スプレーパターンを切り替えて体のマッサージも思いのまま。

　ゲストルームでゆったりとくつろいだなら、お待ちかねのリラクゼーション ネイチャーコートへ。施設内は、ミストサウナや酸素バー、フレッシュジュースをもてなすリフレッシュメントバーが楽しめるネイチャープログラムゾーンと、トリートメントを行うトータルケアゾーンがあり、男性でもくつろげる多彩な癒しが揃っているので、長時間至福のヒーリングを体験できます。さらに通常12時チェックアウトが14:00まで延長できる嬉しいサービスも。チェックアウトまで、フロア全体で心身をほぐし、パワーをチャージしてくれる贅沢な空間は、頑張った2人の自分へのクリスマスプレゼントにぴったりではないでしょうか？

「スパ＆クリスマス」
2009年12月12日〜26日
*グランドコンフォート スタンダードダブル2名1室36,000円
*グランドコンフォート スーペリアダブル2名1室39,000円
*サービス・宿泊税込み
*チェックイン17:00〜、チェックアウト14:00
*リラクゼーション ネイチャーコート基本メニュー1泊につき1回利用
*PATYKAのアメニティセットプレゼント

■ホテルオークラ東京
TEL：03-3582-0111
http://www.hotelokura.co.jp/tokyo/

★才職兼美 クリスマス特集2009 「今からでも間に合う！私らしいハッピークリスマス」
