http://news.livedoor.com/article/detail/5082544/
2010-10-19T17:45:00+0900
宮崎あおいさんの大人気CM！　最新作は“雪”と奮闘
　「あした、なに着て生きていく？」をテーマに展開する人気ブランド「earth music &ecology（アース・ミュージック＆エコロジー）」。20日（水）明日より全国オンエアを開始する冬ver.のテレビCMが完成。話題の“宮崎あおい×THE BLUE HEARTS”最新作はニュージーランドで“雪”と奮闘する、女性らしい「強さ」が印象的な仕上がりとなっています。

　冬は誰もが暖をとりながらジッとしていなくなる季節。女性だけでなく人間も動物も自然も、寒さを乗り越える為に“おこもり”モードになってしまいます。そんな“静”のシーズンを打ち破る様に、宮崎あおいさんが雪の中で力いっぱい笑い、歌う姿はキュートかつ、パワフル。寒い冬にオシャレして街に飛び出す楽しさを届けてくれます。

　宮崎さんが、スキーでカニ歩きしながら、雪山をザクザクある気ながら、スコップで雪かきをしながら歌うのは「情熱の薔薇」。2010年3月よりオンエアが開始した「earth music &ecology」のCMは、宮崎さんがTHE BLUE HEARTSの「1001のバイオリン」を熱唱するというユニークな演出が話題を呼び、同局の配信ダウンロード数が圏外から一気に1位を獲得するという、予想外の反響を得ました。

　また、9月から展開した秋CMでも、宮崎さん着用のミネトンカコラボブーツ約4万5,000足がわずか1ヶ月で完売した他、Webサイトのアクセス数が一時、対前年比500%まで伸びるなど引き続き高い人気を誇っています。

　こうして、ナチュラルテイストのファッションが注目を集める中、新CMで宮崎さんが着用しているのは冬に大活躍の「モッズコート」と「Pコート」。全国の「earth music &ecology」で10月22日より販売が開始。あなたも「earth music &ecology」で冬に負けない、自分らしいオシャレを見つけてみませんか？

・earth music & ecology

・公式ネットショップ
