http://news.livedoor.com/article/detail/6792863/
2012-07-30T11:36:00+0900
スマホを“夏服”に衣替え！　スマホカバー最新トレンド
毎日持ち歩いているスマホ。バッグから取り出すとき、メールを打つとき、実は意外と人から見られているものです。にも関わらず、最初にスマホを購入したときからずっと同じカバーのまま…という人も多いのでは？ 「カバーなんてなんでもいいし…」なんて思っている人、ちょっと待って！

「スマホカバーは自分らしさを表現するファッションアイテムの１つ。最近はiPhoneだけではなくAndroidでも、かわいいものやユニークなものがたくさん登場しています。ずっと同じままなんて、もったないですよ！」

と語るのは、女子のためのスマートフォン情報サイト「スマホガール」編集長の山田明美さん。
今回は山田さんに、最近のスマホカバーのトレンドと、夏にぴったりなスマホアイテムを教えてもらいました。
とっても素敵なプレゼントもあるので、お見逃しなく！
＊「スマホガール」
女子のスマホユーザーに向けた、スマートフォン情報サイト。人気アプリのレビューやスマホカバーの紹介、オリジナルデコレーションの方法などが満載。


やっぱり女子はみんな大好き！　キラキラ系カバー

「スマホカバーの中でも特に人気があるのは、キラキラ系ですね。スワロフスキーが涼しさを演出してくれるので、夏にぴったりです。全面をキラキラに飾りたい人は、機種に合わせてオーダーメイドできるデコショップへ。全面はちょっと…という人は、一部分にスワロフスキーの飾りがついたスマホカバイーなどがおすすめ。キラキラ系でもデザインによって大人っぽい雰囲気になりますよ」（山田さん）

キラキラ流れるスワロフスキーの天の川が夏らしい雰囲気のiPhoneカバー。クリアカバーなので、本体の色によってニュアンスが変わります。シンプルだけど、洗練されたデザインがおしゃれです。
■Bling My Thing iPhone4S/4　4,800円／イデアインターナショナル



デコスマートフォンカバーというとハデな印象がありますが、こちらのオリエンタルな雰囲気のカバーなら、大人っぽい印象に。中央には天然石ターコイズを使用。石が敷き詰められているのも夏らしい印象です。
■モロッコ風 デコスマートフォンカバー オーダーメイド　スマホ片面25,800円／Gliaash（グリアーシュ）



ドロップのようなカラフルで大ぶりのストーンがかわいらしいカバー。夏はこのくらい派手でキラキラしているのがちょうど良いかも!? 夏のバカンス先でも目立ちそう。
■カラービジュー デコスマートフォンカバー オーダーメイド　スマホ片面26,800円／Gliaash（グリアーシュ）




自分好みがきっと見つかる！ プリントカバー

「豊富なデザインから選べるのがプリントカバーの魅力です。最近は、さまざまな機種に対応しているサービスが多いので、『Androidにはかわいいカバーが少なくて、自分にぴったりのものが見つからない…』という人はぜひチェックしてみて。例えば、『SECOND SKIN（セカンドスキン）』は、おしゃれな柄モノからファミコンのコントローラー風のユニークなカバーまで、デザインのバリエーションが豊富。auユーザーなら、auのスマートフォンほぼ全端末に対応しているカバーをオーダーメイドできる『au Brand Garden』もおすすめ。ここでしか手に入らない人気ファッションブランドとコラボしたデザインが豊富で、スマホの着せ替えの幅が広がるはずです」（山田さん）

夏といえばマリン。ドットとボーダーを合わせたこちらのデザインは夏にぴったり！　中央の赤いラインがキュートです。
■ドット・ボーダーホワイト（クリア） 3,990円（送料無料）／SECOND SKIN



白い線でハイビスカスが描かれたナチュラルなデザイン。カラーは水色やブラックなどもあります。
■ハイビスカスライン　ベージュピンク（クリア）　3,990円（送料無料）／SECOND SKIN



「Adam et Rope'」とのコラボレーションカバー。スケルトンベースに、手書きタッチのカラフルなドットが浮かびます。
■デザインカバー Adam et Rope' multi-color dots クリア　2,180円／au Brａｎｄ Garden



「31 Sons de mode」とのコラボレーションカバー。さわやかな青のストライプに、ピンクのリボンを重ねてガーリーなデザインに。
■デザインカバー 31 Sons de mode ストライプリボン　2,180円／au Brａｎｄ Garden



「H.A.K」とのコラボレーションカバー。花柄であしらわれたイチゴがインパクト大のオリジナリティ溢れるデザインです。
■デザインカバー H.A.K　2,180円／au Brａｎｄ Garden




 レジャーにも大活躍！　カメラ機能をもっと楽しむカバー

「個人的にすごくおすすめしたいのがカメラ機能を拡張してくれるカバー。iPhone用が多いですが、見た目がおしゃれで、機能も充実しているものがたくさん登場していておもしろいですよ。スマホで写真を撮るのがもっと楽しくなりそう」（山田さん）

9種類のエフェクトレンズがついたiPhoneカバー。ダイヤルを回すだけでトイカメラ風写真が撮れます。カメラ好きなら、Holgaならではのアナログな感覚にハマるのでは？
■Holga iPhone Lens Filter Kit　2,940円／Power Shovel




クラシックカメラにそっくりなiPhoneケース。上部にあるシャッターボタンを押すと撮影ができたり、外付けレンズがあったりと、まるで本格的なカメラ。二点吊りストラップをつけて街を歩けば、これがスマホだって忘れちゃうかも？
■GIZMON iCA for iPhone4/4S 3,980円　GIZMON 






スマホピアスで遊び心を演出！

「スマホカバーだけではなく、イヤホンジャックに差し込むスマホピアスも最近人気です。スマホにはストラップホルダーがない機種が多いので、その代わりにスマホピアスが大活躍。キャラモノや動物モノ、食品サンプルモノなど種類もいろいろ。探すのも楽しいですよ！」（山田さん）

スマホから芽が出た!?　こちらは葉っぱ型のスマホピアス。シリコン性なので、指で触るとフルフル揺れるのがとってもキュート。スマホを見るたびに癒されそう。
■happa PLUG APLI　葉っぱプラグアプリ　480円（送料別）／ストラップヤネクスト




キラキラのハートがキュートなスマホピアス。スワロフスキー・ジルコニアがあしらわれた、揺れるチャームもおしゃれです。イヤホンジャックに差し込めば、シンプルなスマホもたちまちガーリーに。
■Jewelart Deco ハート型スマホピアス 3,280円（送料無料）／Softbank SELECTION
Jewelart　どこまでもキュートに　ブリッコイメージのスマホピアス♪



※プレゼントは終了しました。
女の子をキラキラでHAPPYにする情報満載のサイトJewelart（ジェラート）さんから
写真のスマホピアス（クラウンタイプ、またはソリッドタイプ）を2名様にプレゼント！

お気に入りのスマホカバーは見つかりましたか？　スマホをオシャレに自分らしく彩って、夏を楽しみましょう！

（文：K-Writer’s Club 村上佳代）

■毎日をハッピーに生きる女子のためのニュースサイト「Peachy」
■「Peachy」無料アプリ-iPhone-
■「Peachy」無料アプリ-Android-
■Peachy 公式Facebookページ
■Peachy 公式Twitter
