http://news.livedoor.com/article/detail/5629807/
2011-06-13T14:00:00+0900
【終了しました】サロン品質を自宅で実感できる「サイオス」を40名様にプレゼント！
いよいよ梅雨本番。女性にとって悩ましいのが、髪の広がりです。朝、念入りにブローをして、出勤しても会社に着いて鏡を見たら、ひどくボサボサだった…なんてこと、ありませんか？

これは、髪の表面を魚のウロコ状に覆っている「キューティクル」が壊れたり、はがれたりした部分から梅雨の時期の湿気が入りこみ、毛髪が膨張してしまうことで起こる、髪の“うねり”が原因といわれます。

では、どうすればこの“うねり”を防げるのでしょうか。

髪の“うねり”は、水分の偏りにより発生するので、まずは髪全体にバランスよくうるおいを補給することがポイントとなります。

一般的なシャンプーやコンディショナーによく含まれるシリコーンや油分は、洗い上がりの「ツヤ」「しっとり感」を実感しやすくする成分として使われます。しかし、使い続けると髪のベタつきや乾きにくさの原因になるといわれ、最近ではこうした成分を抑えた商品も注目を集めています。

沢尻エリカをCMに起用して話題になった「サイオス モイスチャーインテンシブケア」は、余分なシリコーンなどの成分をできるだけ排除し、配合される高純度ヒアルロン酸が、頭皮はベタつくのに毛先はパサつく、というようにバランスの崩れが気になる髪にうるおいを補給。髪をすみずみまで保湿し、毛先までみずみずしくなめらかな髪に仕上げてくれます。

「サイオス」は、先行して発売されたヨーロッパでは、2009年にドイツで「ベスト新ブランド」を受賞、2010年には「ベストイノベーション ヨーロッパ」として、マーケティング協会から表彰されるなど、専門家からも高い評価を得ています。

日本上陸以降も、サロンで使用されるような髪に優しくて高品質の製品が、お手頃価格で購入できるということで、美容やヘアスタイルに関心の高い女性の間で人気も高まっているようです。

「Peachy」では、この「サイオス モイスチャーインテンシブケア」を40名様にプレゼントするキャンペーンを実施中。この機会に、あなたの自宅でサロン品質を実感してみませんか？


「髪のお悩み」をTwitterでツイートして、プレゼントに応募しよう！

「髪に関するお悩み」をRTでツイートいただいた方の中から抽選で40名様に、「サイオス モイスチャーインテンシブケア」をプレゼントいたします！ぜひ、ふるってご応募ください！

■応募方法■
【STEP1】 TwitterでPeachy公式アカウント（@ld_girls）をフォロー。
【STEP2】 「髪に関するお悩み」を『応募はコチラ』ボタンからツイート！
例）みんなのお悩み「どんなお悩み？」
 ・ストパーかけたのに、1週間しか持たなかった！
 ・雨の日の広がりをなんとかしたい！
 ・伸ばしかけの髪・・どうにかしたい！
【STEP3】当選者にはツイッターのダイレクトメッセージにてお知らせします。
当選発表が届きましたら、プレゼント応募フォームから、必要事項をご連絡ください。

※下記、例のように赤枠部分に「髪のお悩み」ツイートをしてください。

■賞品・応募数■
『サイオス モイスチャーインテンシブケア』
シャンプー/コンディショナー/トリートメントマスク セット ／ 40名様

■プレゼント応募期間■
2011年6月13日（月）〜2011年6月26日（日）



※本キャンペーンは、終了しました。※


■関連情報
『サイオス モイスチャーインテンシブケア』の詳細はこちら
