http://news.livedoor.com/article/detail/4556517/
2010-01-19T12:00:00+0900
「デルレイ」のコラボショコラデザートコースで、今年は特別なバレンタイン
　クリスマス、忘年会、新年会がひと段落したと思ったら、気付けばバレンタインデーまであと1ヶ月あまり。大切なあの人への贈り物はとびっきり特別にしたいのに、なんとなく毎年同じようなショコラを選んでしまう…。そんな想いをした経験がある女子も多いのでは無いでしょうか？

　そんな方に朗報です！　“しあわせのリンク＆スマイル”をテーマにいつも最上級のくつろぎを提案するホテル日航東京が、高級老舗ショコラティエ「デルレイ」とコラボレーションした世界初の「ショコラデザートコース」を提供。コース仕立てで楽しむチョコレートの味わいが、2人の時間をさらに幸せに演出します。





　デザートをコースで楽しむなんて、とても贅沢！　気になる中身は、濃厚なカカオが香るあたたかいチョコレートドリンク「ショコラ・ショー」、ほどよい酸味が心地よい季節のフルーツ「あまおう苺」を使用した、ホテルオリジナルの「あまおう苺とシャンパンジュレ」とバラエティに富んだスイーツが次々に登場。





　3品目には、「デルレイ」の得意技である、「フルーツフランベ」。シャンパンとフレッシュフルーツを加え仕上げをしてくれるので、香りにうっとりと酔いしれることができます。

　そして、「デルレイ」のアイコンとも言える燦然と輝くダイヤモンド、デルレイ監修によるホテルオリジナルのショコラマカロン、ガトーショコラの「プレミアムショコラプレート」で大満足のラスト。



　このコースが味わえるラウンジ＆シャンパンバー「ベランダ」は、レインボーブリッジが見えるキラッキラの夜景が魅力的。常時置いてある、14種類のシャンパンの他、「ショコラデザートコース」にぴったりな特別銘柄が期間限定で登場。シャンパンと味わう新しいショコラの楽しみ方で、今年のバレンタインデーはちょっぴり差をつけてみませんか？

「ショコラデザートコース」

■期間：2010年2月1日（月）〜2月14日（日）
■レストラン：ラウンジ＆シャンパンバー「ベランダ」
（ティータイム 10：00 〜 17：00／バータイム 17：00 〜 23：00）
■コース内容：ショコラデザートコース　3,150 円 ※消費税込み、サービス料別

・あまおう苺とシャンパンジュレ シャンパンケーキを添えて
・デルレイショコラ・ショーとプティ・フール・セック
・シャンパンフルーツシュゼット
・プレミアムショコラプレート
・コーヒー又は紅茶

■ラウンジ＆シャンパンバー「ベランダ」03-5500-5703
10：00〜23：00（2/1〜2/28　21：30まで。3/1より営業時間が10：00〜21：30と変更になります）

☆才職兼美 バレンタイン特集 2010
