http://news.livedoor.com/article/detail/6669184/
2012-06-18T18:40:00+0900
【終了しました】おいしいアルカリイオン水で体の中からキレイに。パナソニック「アルカリイオン整水器」を2名様にプレゼント
女性を悩ます不調といえば、まず名前が挙がるのが「便秘」。便秘になると、下腹がぽこっと出たり、肌が荒れたり、老廃物が溜まってむくんだりと、美容に良くないことばかり起きてしまいます。解消のためには、バランスの悪い食事や運動不足などの生活習慣を改善する必要がありますが、忙しい現代女性にはなかなか難しいもの。できれば、いつも通りの生活の中にさりげなく取り入れられる解消法が良いですよね。

その解消法の一つとして、普段の飲料水を「アルカリイオン水」に変えてみるのはいかがでしょうか？　アルカリイオン水とは水素を含んだ「還元電解水」のことで、胃もたれや胃の不快感をやわらげたり、胃腸の働きを助け、お通じを良好にしたりする効果があると言われています。水を飲むと腸内の便が柔らかくなり排泄されやすくなるのですが、アルカリイオン水にすることでさらなる便通改善効果が期待できます。

アルカリイオン水はスーパーなどでも購入できますが、毎日買い続けて家計に負担がかかるのは困ります。かといって、キッチンに整水器を置くと邪魔になりそうですよね。そこで注目したいのが、パナソニックの新製品「アルカリイオン整水器TK-AJ21」。この整水器は、ペットボトルサイズのアルカリイオンスタンドと浄水器のセパレート方式になっており、とてもコンパクトなので、マンションなどの狭いキッチンにもすっきりと置くことができます。さらにカートリッジの寿命は約１年間で、なんと2リットルのペットボトル1,600本分のお水が作れるとのこと。味は水道水に比べて臭みが少なくまろやかで、料理やお米を炊く時に使うととてもおいしくなると好評です。また、弱酸性のお水も作ることができるから、洗顔にもオススメ。このアルカリイオン整水器があれば、普段の生活で無理なく胃腸の健康や美肌を保てそうですね。

Peachyでは、この「アルカリイオン整水器TK-AJ21」を2名様にプレゼントいたします。この夏はアルカリイオン水で胃腸環境を整え、すっきりボディでかわいいビキニを着ちゃいましょう。

おいしいアルカリイオン水で体の中からキレイに。パナソニック「アルカリイオン整水器」を2名様にプレゼント

【賞品・応募数】
パナソニック アルカリイオン整水器TK-AJ21 ／ 2名様

【プレゼント応募期間】
2012年6月18日（月）〜 2012年7月1日（日）

【応募方法】
『注意事項に同意して応募』ボタンの応募フォームから、必要事項をご記入の上、ご応募ください。

【当選発表】
・当選については、厳正なる抽選の上、決定させていただきます。
・当選のご連絡はメールにてお送りいたします。
・なお、当選者への賞品の発送は7月中旬頃を予定しております。
・都合により、賞品の発送が多少遅れる場合もございます。あらかじめご了承ください。
・当選された権利は、当選者様ご本人のみに帰属するものとし、当選の権利を第三者に譲渡したり、換金したりすることはできません。

【注意事項】
※当選結果に関するお問い合せは受け付けておりませんので、ご了承ください。
※キャンペーン参加にあたっては、必ず弊社プライバシーポリシーをお読み下さい。
※ご応募は、日本国内にお住まいの方に限らせていただきます。
※当選された方には、応募フォームにご記入いただいたメールアドレスにご連絡し、プレゼント発送に必要なご住所・お電話番号を確認させていただきます。あらかじめご了承ください。
※弊社からお送りした当選連絡メールに対し、返信期限までにご返信いただけなかった場合、当選を無効とさせていただきます。
※発送した賞品が長期のご不在や転居先不明、住所記載不備などで当選者様のお手元にお届けできない場合には、当選を無効とさせていただきます。
※当キャンペーンの掲載内容や条件は、予告なく変更する場合がございます。あらかじめご了承ください。
※当選時にご連絡いただく氏名、住所、電話番号等の個人情報は以下の目的で利用いたします。
・本キャンペーンの抽選、賞品発送及び賞品発送に関わるご連絡のため
・個人を特定しない形で本サービスに関する統計データを作成するため
その他個人情報の取り扱いは弊社プライバシーポリシーに従います。


※本プレゼントは、終了しました。※


■関連サイト
浄水器＋アルカリスタンドの新しいスタイル│Panasonic
アルカリイオン水って？？│Panasonic
