http://news.livedoor.com/article/detail/4767539/
2010-05-13T18:00:00+0900
「たくさん食べる女の子」がモテモテ！　“たべカワ”No.1に女優の杏さん　
　13日、雑誌「an・an」が主催し、サントリーウーロン茶が協賛する「たべカワ プロジェクト」の発表会が東京・青山で行われ、女優の杏さんと、俳優の速水もこみちさんが登場しました。

　“たべカワ”とはナチュラルで健康的な美しさをもち、かつ、食べることが大好きで、おいしく食べる姿が可愛らしい、同姓からも、異性からも好かれる女性たちの事。本プロジェクトは、そんな「たべカワ」女性たちのことを応援するための企画としてスタートし、「an・anが選ぶ“たべカワ”No.1」としてこの度杏さんが表彰されました。

　プロジェクトの立ち上げを行った「an・an」の熊井編集長によると「最近様々な取材をしていますと、好きな女性のタイプを“食べている姿がカワイイ女性”と答える男性が非常に増えている事に気付きました。そこで、今年は創刊40周年を迎える『an・an』から“たべカワ”という言葉をどんどん発信しようと思っています」と企画の趣旨を説明。「そしてよく食べる女性は、よくウーロン茶を飲むという事が分かり、今回この様なコラボレーションを実現する事ができました」と喜びの様子。

　そして、“たべカワ”No.1の杏さんに大きなスプーンを模したトロフィーとサントリーウーロン茶1年分を熊井編集長直々に手渡し。杏さんは「本当に食べることが好きなので、この受賞はとても嬉しいです。仕事で色々な場所に行く時にはまずご飯の事を考えます」と感激の様子。満面の笑顔にこちらまでHAPPYな気分になりました。

　“たべカワ”でいることの秘訣については「食べたいなって思う物が、今の自分に足りない物だと思うので、自分が食べたい物を素直に食べています。後はおなかが空いているとどうしても早食いになるのでよく噛むように心がけています」と自分なりに気をつけている事をコメント。

　司会者から好きな男性のタイプを聞かれると、「食の好みが合って、“美味しいね”って言える関係が好きです。料理を作り合うのにも憧れます」と理想を告白。すると、そんな杏さんにピッタリの男性である“料理男子”の速水もこみちさんがスマートに登場し、会場は大歓声。

　速水さんは「子供の頃、両親が忙しかったので自然と自分で料理を作りはじめました」と話すほど大の料理好き。7月には初のレシピ本を発売することが既に決定しており、今回は杏さんの為に特別に「アボカドと揚げじゃこの贅沢サラダ」をその場で振る舞いました。「食材をわざわざ買い足すのでは無く、冷蔵庫の中にある物を使って作ります」と話しながら料理する速水さんの手際の良さに、杏さんも思わずウットリ。あっという間にサラダが完成しました。

　早速サラダを試食した杏さんは、「アボカドのしっかりした味と、じゃこの香ばしさ、ドレッシング代わりのゆずぽん酢のさっぱりした風味がすごく合います！」と絶賛。その笑顔を見て、速水さんもほっとした優しい笑顔を浮かべていました。

　最後に速水さんは「食が美しい人は生き方が美しいと思います。たくさん食べてくれる女の子は、料理を作る身からすると嬉しいです」と“たべカワ”の女子にメッセージ。杏さんは「私は毎日3食欠かさず食べますが、1日に3回も楽しみがあるという事は本当に幸せ。皆さんも毎日食べている物をもう一度見直して欲しいし、私ももっと“たべカワ”になれるよう頑張ります」と笑顔でおじぎしていました。

　杏さんのさらなる“たべカワ”の秘訣は、5月19日（水）発売の「an・an」で紹介。本日13日より、「おいしく食べる喜び」をテーマに「たべカワくうにゃんコンテスト」が開始されます。あなたも、美味しいご飯をウーロン茶と一緒に食べて、コンテストにチャレンジしてみませんか？

■関連リンク
・たべカワくぅにゃんコンテスト - サントリー

・an・an - マガジンハウス
