http://news.livedoor.com/article/detail/4786716/
2010-05-24T14:40:00+0900
オフィス使いもできるエコ＆フェアトレードなデザイナーズアクセサリー
　発展途上国の生産者とフェアな条件での取引を通じて、生産者や労働者の生活改善と自立を目指す運動「フェアトレード」。とても気になる活動ですが、アクセサリー類などはエスニック調のものが多く普段使いしにくかったりしますよね。

　そこでオススメなのが、フェアトレードパーツ・リサイクルマテリアルを使った日本未入荷のデザイナーズアクセサリーを扱うネットショップ「グリーナコレクション（Greena Collection）」。

アメジストのアシンメトリーなネックレス。写真のように白シャツに合わせたり、スーツに合わせても素敵
　フェアトレードでありながら、雑誌にも出てきそうな洗練されたデザインは、エコやロハス意識が高いサンフランシスコやロスアンゼルスなどのデザイナーズブランドのものばかり。オフィスのカッチリした服にも、オフの日のカジュアルにも合わせやすくなっています。

リサイクルマテリアルを使用したバングル、手首の露出が増えるこれからの季節に活躍しそう
　製品の詳細ページには、フェアトレード、リサイクル、地域の雇用創出などがアイコンで表示してあり、社会貢献・エコに貢献など目的を持って購入することができるのも特徴。もちろん素敵なアクセサリーを探してるだけ、という人にもオススメです。

淡水パールのネックレスは、ちょっとしたパーティーにも使えそう
　また、グリーナコレクションでは売り上げの3%を、貧困者向け金融であるマイクロファイナンスに投資し、途上国で貧困に苦しむ女性の職業支援や自立に役立てます。

　今年の夏はファッションにフェアトレードパーツ・リサイクルマテリアルを使ったアクセサリーを取り入れて社会貢献取り入れてみませんか？

・グリーナコレクション（Greena Collection）

written by maya 女性のためのエシカルなサイト【Tree】
