http://news.livedoor.com/article/detail/6389389/
2012-03-23T16:00:00+0900
しっかり食べて痩せられる「糖質オフダイエット」
ダイエットといえば、食欲との戦い。「食べなければ痩せる」と勘違いして、辛い食事制限をしてはいませんか？

今回ご紹介する「糖質オフダイエット」は、「ダイエット中だけど、ご飯はしっかり食べたい！」という欲張り女子にオススメしたいレシピアプリです。

このアプリには、カロリーや運動を気にせずにお肉もたくさん食べられる“おいしい”レシピを55点掲載。栄養バランスもバッチリなレシピばかりなので、代謝をよくしたり、お肌が元気になったりと、美容にも効果的です。

レシピ以外にも、

・中医学理論に基づいた『糖質オフダイエット体質診断』
・あなたのダイエットをサポートする『糖質オフダイエットコラム』
・どんな食材が良いのかわかる『糖質オフ薬膳食材辞典』
・料理中でもレシピページが消えない『スリープオフ機能』
・調理をサポート『キッチンタイマー』

などの便利なコンテンツが充実しているのも嬉しいポイント。



さらに、特別記念セールとして通常250円の提供価格が66％オフの85円で購入できるキャンペーンを3月30日まで実施！

多くの雑誌などでも特集が組まれている注目のダイエット法で、不健康で続かないダイエットにサヨナラしてみては？

■アプリ概要
アプリ名 ：糖質オフダイエット
配信開始日 ：2012年3月23日（金）
提供価格 ：250円（税込）　⇒3/30まで85円
カテゴリ ：ヘルスケア/フィットネス
提供ストア ：App Store
対応端末 ：iPhone 3GS, iPhone 4, iPhone 4S

■関連サイト「糖質オフダイエット」ダウンロードページ
