http://news.livedoor.com/article/detail/6908055/
2012-09-01T18:00:00+0900
初デートで彼を悶絶させる行動／結婚につながる自分磨きとはなど−【お気に入り登録記事】週間ランキング
Peachyアプリを利用している皆さま、アプリの「お気に入り」機能は使っていますか？

「お気に入り」とは、「あとでまた読みたい！」と思った記事を登録すると、読みたいときにいつでもその記事を呼び出せちゃう便利な機能です。つまり、「お気に入り」の数が多いほど、読者の関心をひいた記事ということ。

それでは、先週（2012年8月23日〜8月29日）最も多く「お気に入り」登録された記事TOP5をご紹介します！

第1位：初デート中、「好きすぎる!」と悶絶してしまう女性の行動9パターン

恋人との初デートは誰しも緊張するもの。会話がぎこちなくなり、好意をうまく伝えられないことも多々あります。その一方で、女性の何気ない些細な行動が、男性のハートを悶絶させるほど刺激することもあるようです。そこで今回は、『スゴレン』男性読者への調査結果をもとに、「初デート中、『好きすぎる!』と悶絶してしまう女性の行動9パターン」をご紹介します。

第2位：たったこれだけで結婚できる！超簡単な「自分磨き」3つ

本当の自分を探してもなかなか見つからず、「このままの自分ではいい男をゲットできないかも」と思ってしまうようであれば、むしろ探すのはやめて、いま持っている能力を磨く方向にシフトチェンジしたほうがいいかもしれません。

第3位：スゴすぎて実は教えたくない「肌荒れを解消する方法」

肌荒れで悩んでいる方に、朗報です！　肌荒れ悩みのある方が、リピートしてやまないコスメが、なんとハワイにあったのです。
現地の店員さんによると、ハワイに来るたびに、在庫がなくなるくらい、まとめ買いする方も多いのだとか。しかし、ご安心ください。ハワイに行けなくても、インターネットや、一部店頭で購入できます。

第4位：美しく豊かな髪の毛を保ちたい！

最近は20〜30代の若い女性の間でも「抜け毛が薄毛に悩む」方が増えているよう。かくいう私も、ある日のシャンプーの後「ちょっと抜けすぎじゃ…」とふと頭をよぎり、ちょっぴり気になってたりして…。豊かな髪の毛を保つためには、どんなことを心がければよいのでしょうか。

第5位：男性が「この子を幸せにしてあげたい」と感じる5の瞬間

男性が女性に対し告白や結婚を決意する瞬間とは一体どんな時だと思いますか？今回はそんな、男性が「この子を幸せにしてあげたい」と女性に愛おしさを感じる瞬間を考えてみました。

以上、Peachyアプリの「お気に入り」登録数ランキングでした！

■関連記事
「お気に入り」機能の使い方を知りたい方は以下の記事もチェックしてみてください！
【iPhone版】新しくなった♪Peachyアプリの使い方
※追記しました 【Android版】 新しくなった♪Peachyアプリの使い方
