http://news.livedoor.com/article/detail/4560785/
2010-01-21T11:10:00+0900
お散歩で開運！　恋愛運UPのおすすめスポット
新宿アイランド


縁結びで有名な出雲大社のお墨付き■恋弁天　（西新宿、新宿住友ビル）
　南国風のユーモラスなお姿をしている弁天（弁財天）様ですが、その実力は折り紙付き！　元々は、この一帯が昔は浄水場であったことにちなみ、モニュメントとして設置されたもの。しかし、いつの頃からか、ここで祈ると恋が叶うと評判になりました。その後、1996年に出雲大社の神官によるおはらいを執行したため、恋弁天にお参りすることで、出雲大社と同じご利益が受けられるのだそうです！

所在地：　東京都新宿区西新宿2丁目6-1
・新宿住友ビル

　
おしりがキュートです■天使の像　（銀座、天賞堂ビル）
　晴海通り沿いに建つ、クラシカルで端正なビル。その角に目をやると、弓矢を持った愛らしいキューピッドが…。これは、銀座の老舗宝飾店「天賞堂」のシンボルである、天使のブロンズ像。1997年の銀座店リニューアル時に設置されて以来ずっと、道行く人々の恋を見守ってくれています。「頭をなでると恋が成就する」と言われていますので、ぜひ試してみて！

所在地：　東京都中央区銀座4-3-9
・天賞堂　銀座本店


メスののんき


オスのごろべえ◆コイコリン　（銀座、三愛ドリームセンター）
　銀座一にぎやかな4丁目交差点に、恋を招いてくれると噂の猫の像があります。その名も「コイコリン」！　三愛ドリームセンターの建物の、向かって右側にオスの「ごろべえ」、左側にはメスの「のんき」がおり、女性はオスを、男性はメスを、願いを込めてなでると良いのだそうです。願いの種類によってなでる箇所が違うので、コイコリンのそばにある注意書きを読んでからトライしましょう。

所在地：　東京都中央区銀座5-7-2
・三愛ドリームセンター


☆才職兼美 バレンタイン特集 2010
