http://news.livedoor.com/article/detail/5394397/
2011-03-07T20:00:00+0900
シースルーなどの攻めのスタイルが人気！　コレクションモデル達の大胆ファッション
　世界のコレクションを舞台に活躍するトップモデルの富永愛さん、海外ドラマ「新ビバリーヒルズ青春白書」のキャストであるアナリン・マッコード（ナオミ役）さん、ジェシカ・ストループ（シルバー役）さん、シェネイ・グライムス（アニー役）さんの3人が、6日アジアと世界に向けた日本最大級のファッションイベント「ASIA　GIRLS　EXPROSION（アジアガールズエクスプロージョン）」に登場。

　ショーのトップバッターとしてランウェイを飾ったのは、世界初公開となるブランド「kitgirl」。シースルーやフィットする素材でボディラインを主張する攻めのスタイルで「kitgirl」のデビューを華々しく飾りました。






■Kitgirl stage

　　
写真左からオリヴィア・パレルモさん、大胆ミニのコレクションモデル
　ソーシャライツとして社交界の華としても活躍しているファッションアイコンであるオリヴィア・パレルモさんが着用する白いドレスは、胸元が大胆にVカットされていてもいやらしくないですね。

■2010年代〜2000年代ファッション

　　
この年代ファッションだと断然フラワープリント！

■'90年代〜'80年代ファッション

　　
この年代は、ロックガールに、ボディコン、チェックミニスカートにブーツを合わせるアムロちゃんスタイルが人気でした！
　そしてショ—の最後には、フードをかぶったYOSHIKIさんがランウェイに登場し、ステージ中央に出現したピアノで生演奏をし、新ファッションのミュージックLIVEが実現。


■YOSHIKIMONO
　今回のファッションショーで特別に用意された「YOSHIKIMONO」のショーには、ロスでYOSHIKIさんと飲み友達であるという桃井かおりさんがドレスのように大胆にアレンジされた着物姿で登場しました。

　　
ドレス仕立ての着物や、大胆な帯使いに網タイツとブーツを合わせる和の着物をYOSHIKIさんが斬新なアレンジで新しいスタイルに！
　ランウェイのメインステージへの階段に妖艶に腰掛け、続くモデルを手招きするなど桃井さんらしい演出で会場を沸かせました。また、着物が好きだというアナリン・マッコードさんもミニの着物姿でキュートに登場したほか、襟足を大胆にあけるなど和の着物が洋のドレスと見事にミックスされたデザインで、日本のファッションカルチャーを世界に発信していました。

■'50年代〜'40年代ファッション

　　
レースアップブーツにパンツを合わせたマニッシュスタイルや、スカーフをヘッドアクセに使用する貴婦人スタイルに、ビビッドカラーのパンプスで大胆スタイル！

■グランドフィナーレ

　　
（写真左から）グランドフィナーレを飾るコレクションモデルたち、富永愛さん、ジェシカ・ストループさん
　グランドフィナーレでは、ブラックのシースルードレスでセクシーなジェシカさん、ピンクのミニドレスがキュートなアナリンさん、タイトミニがコケティッシュなシェネイさんの3人が登場し、投げキッスのパフォーマンスで会場をさらに釘付けにしていました。

　当日、日本に着いたばかりの3人ですが疲れた様子もなく、すごい楽しかったようで、プロデューサーのYOSHIKIに「コングラッチュレーション！」とお祝いのコメントをしショ—は終了。

　ファッションのトレンドはめまぐるしく変化をしていきますが、時代は繰り返すという言葉通りおよそ10年のサイクルでブームがやってくると言われています。ブームの先読みには、過去のコレクションを一度チェックしてみるのもいいかもしれませんね。

■「ASIA　GIRLS　EXPLOSION（アジアガールズエクスプロージョン）」概要
世界中のコレクションで活躍をするコレクションモデルたちが1940年代から2010年までのファッションを年代ごとに展開、ショ—のすべての音楽をYOSHIKIさんが担当する新ファッションのミュージックLIVEで、観客動員数は1万1千200人。日本の史上最大級のファッションフェスタ「東京ガールズコレクション」を仕掛けたクリエイティブプロデューサーJay.f.R.さんと、世界に誇る日本の音楽プロデューサーYOSHIKIさんがタッグを組んで、見事にファッションと音楽がエクスプロードしていました。

■関連リンク
・YOSHIKI 
・ASIA GIRLS EXPLOSION - 公式サイト
