http://news.livedoor.com/article/detail/4961845/
2010-08-23T12:30:00+0900
 “モテ代表モデル”徳澤直子さん　横顔美人の秘訣は「毎日ハッピー」
　自分では普段見れないけれど、人の性格や雰囲気がすごく現れるのが横顔。男子と親密になればなるほど、横並びになって歩いたり、食事をする機会が増えるため、ドキっとさせるのも、ガッカリさせるのも横顔次第。横顔美人であることはモテの重要ファクターとも言えます。

　そんな横顔美人になりたいと願う女性のために、ソニーから誕生したのが、女性の横顔を美しくするヘッドホン「Jienne（ジェンヌ）」。「Jienne（ジェンヌ）」の発売を記念して、モテ代表のモデル・徳澤直子さんが可愛らしい淡いピンクの浴衣姿で登場し、“横顔ジェンヌ（横顔美人）”になるための、ハウツーをお話してくれました。

　横顔の美しさの秘訣については、「毎日前向きにハッピーな気持ちで過ごすこと。キラキラした気持ちで過ごせば、表情も変わってくると思います」とさわやかな笑顔で回答してくれました。また、常にフェイスラインを意識し、マッサージもよくしているのだとか。

　“美は1日にして成らず"。やはり、日々の積み重ねが大切なんだと痛感しますね。でも、メイクを少し工夫するだけで、ぐんと横顔の印象を変えることができるのだそうです。簡単にできるメイクと、アクセサリー感覚で選べるヘッドホン「Jienne（ジェンヌ）」で印象を変えて、綺麗な横顔で男性をドキッとさせていきましょう！

・Jienne - 公式サイト

・徳澤直子 - タレント情報
