http://news.livedoor.com/article/detail/4762955/
2010-05-12T10:10:00+0900
働く女子の疲れを優しくケアしよう。伝統の健康法「お灸」教室をお試し
　ゴールデンウイークの連休が終わり、今週から仕事が通常モードに戻る女子は多いはず。連休前までのペースを早く取り戻したいところですが、遊び疲れでだるかったり、たまった仕事で肩や腰が重かったり、また、4月に環境が変わったストレスが溜まってくる頃だったり…。さまざまな理由で、体調を崩してしまう人もいるのではないでしょうか。

　症状をこじらせて病気になってしまう前に、軽い不調を自分でケアすることができれば、毎日がもっと元気に過ごせるはず。そんな時は、昔から広く行われていた健康法「お灸」を試してみてはいかがですか？　今回の「お試し隊が行く！」では、せんねん灸「お灸ルーム」が開催している「お灸教室」をお試ししてきました。

■まるでカフェ！「お灸ルーム」

くつろげる「お灸ルーム」　銀座5丁目にある「お灸ルーム」。光が差し込む明るい室内はまるでカフェのようで、「お灸＝おじいちゃん＆おばあちゃんのもの」というイメージが、がらりと覆されてしまいます。アロマとは一味違う、香ばしくナチュラルなお灸の香りに包まれながら畳スペースに座ると、すっかりくつろぎムードに。一緒に受講する生徒の皆さんと自己紹介しあうと、それぞれ冷え性や肩こりなど気になるところがあり、お灸にも興味津々の様子。親子や職場の友人で誘い合わせ、グループで参加される人が多いようです。

■「もぐさ」を作ってみよう

もぐさを作る体験　お灸に使われている「もぐさ」は、漢方薬としても有名な「よもぎ」から作りますが、この教室では自分たちで実際に作ってみることができます。用意されているのは、乾燥させた後、ホットプレートでじっくり炒めたよもぎ。手にとってかいでみると、和菓子の草もちと同じ香りがして、思わず「美味しそう！」との声も。このよもぎをすり鉢ですり、目の細かいざるでこして、葉裏に生えた綿毛だけが残るように精選していきます。分厚く切ったしょうがの上に丸めたもぐさを乗せ、火をつけると、ほのかな温もりが伝わってきます。これが昔ながらのお灸なんですね。

これが「もぐさ」です！
しょうがを使ったお灸

■「ツボ」を探してみよう

自分でツボを探します　次は、自分で手や足のツボを探してみます。ツボの位置の説明を聞いたら、皮膚をなでさすり、へこみやくぼみ、ザラつきやくすみなど、周囲と違う箇所がないかをチェック。そこがお灸をすえるポイントです。鍼灸師が一緒に探してくれるので、分かりやすくて嬉しい！　ただし、ツボは気の滞りの表れとされているため、本当は無い方が良いのだそうで、「立派なへこみができてますね！」とほめられる（？）と、ちょっぴり複雑な気持ちに。いくつか探しているうちにコツがつかめて、スピーディに見つけられるようになっていきます。

■「お灸」を使ってみよう

ほのかな香りのするお灸　見つけたツボに、お灸をすえてみます。せんねん灸の「はじめてのお灸moxa」シリーズは、果物や花など香りが選べ、女子にオススメのお灸。火をつけてしばらく待つと、お灸を置いたポイントがじんわり温かくなってきます。お灸は、温熱刺激によって身体のバランスを整えるのがねらいなので、痛かったり熱すぎたり、強すぎる刺激を我慢する必要はありません。心地よい温もりが感じられれば、それで十分なのだとか。他にも、火を使わないシールタイプのお灸を腰に貼ってもらい、ぽかぽかと良い気持ちに。これは首や肩にも貼れますし、オフィスで疲れを感じた時にも使えますね。

■手軽な「お灸」で、自分の身体を優しくいたわろう

「棒温灸」にもトライ！　今回の「お灸教室」で、ツボの探し方、お灸の使い方が分かり、お灸が一気に身近なものになりました。一緒に受講した方からは「気持ちよかった」「家でさっそく試してみよう」との声が聞かれ、皆さんお灸ファンになってしまったようです。

　鍼やマッサージに定期的に通うのは難しくても、お灸は自分で手軽にでき、お財布にも優しいですね。また、ツボを見つけるために「自分の身体を『優しくなでる』『変化を注意深く観察する』」…これだけでも、すでに立派なセルフケアだと思いませんか？　鍼灸の世界では、「ツボを知ることは自分を知ることだ」という言葉もあるそうです。自分の身体を見つめ、お灸で優しくいたわることで、今よりももっと輝く毎日を送ってみてはいかがでしょうか。

今回のお試しモノ…せんねん灸：お灸ルーム「お灸教室」

『せんねん灸 お灸ルーム 治療室・お灸教室』
東京都中央区銀座5-10-9銀座YKビル3F
定休日／日曜・月曜・祝祭日
ご予約・お問合せ　TEL.03-6280-6668
・せんねん灸 お灸ルーム 治療室・お灸教室 公式サイト


教えてくださった鍼灸師の方々。左から、岸本和可子さん、福永裕子さん、金麻子さん。
■ お試し隊が行く！一覧へ
