http://news.livedoor.com/article/detail/5174805/
2010-11-30T16:19:00+0900
年末のホームパーティに大活躍！　1プッシュでピカピカキッチンを手に入れよう
シチューやスープを作って彼にふるまったり、女友達と鍋パーティを開催したり、何かとお部屋に人を招く機会が増えるこの季節。来客時間ギリギリまで張り切ってお掃除をして、グッタリしてしまう人も多いのでは？　毎日こまめにチェックしておけば良い話ですが、料理をする度にキッチンを磨くのもやる気がおこらない…。

そんな皆さんにオススメなのが、以前「目指せ！水周りピカピカ女子」としてご紹介した、「スクラビングバブル」シリーズから登場した「スクラビングバブル 激泡キッチンクリーナー」です。「僕たち働く、あなたラクする♪」のCMでお馴染みの「スクラビングバブル」。本当に楽に汚れが落ちるのか、早速お試ししてみました。



この、「スクラビングバブル 激泡キッチンクリーナー」は流し台シンク、ガスレンジ、グリルから換気扇やキャビネットまで「いつものお掃除」にも「しっかりお掃除」にも使える優れモノ。特に一人暮らしの場合、いくつも洗剤を用意するのはスペース的に限界があるので、一本で完了するのはとっても嬉しいですよね。

使い方は、約20cm離してスプレーし、布等でふき取るだけ。その後水洗いするか充分に水ぶきすると、見違えるほどピカピカなキッチンが。私は、特に気になる流し台シンクに使用してみました。

軽くふって、プッシュすると速効で広がる泡に驚き。「泡立ちが良い」とパッケージに書かれていても、実際はあまり泡立たない洗剤を使った経験がある私にとって、この濃密な泡は感動モノ！

その後、スポンジで軽くふきとり、水で流しただけで完了。これだったら、洗いものをした後にすぐにお掃除をする気になり、ピカピカなシンクが保てそうです。ゴシゴシとブラシでこする必要が無いのも、手荒れが気になる季節には嬉しいですね。

あなたも、年末のホームパーティや、大掃除用に活用してみてはいかがでしょうか？

・スクラビングバブル - ジョンソン株式会社

・劇泡deビフォーアフター - ブロガーによるレビュー
