http://news.livedoor.com/article/detail/4994628/
2010-09-08T10:00:00+0900
料理長特製のホテルランチを食べながらキレイになる、ビューティレッスンをお試し
　厳しい夏もようやく終わりに近づいてきましたが、猛暑や紫外線によるダメージがたまり、身体やお肌が疲れきっている人も多いのではないでしょうか。こんな時こそ、毎日のお手入れに気をつけて、美しく秋を迎えたいものです。今回の「お試し隊」は、そんなシーズンにぴったりの、ホテルランチつきビューティセミナー「Beauty Salon Vol.1　美容のウソ・ホントを知って、効率的にキレイになろう」に参加してきました。

■スキンケア編：優しいクレンジング＆強力マッサージで美しく
　今回の「Beauty Salon」は、ビューティ＆ライフスタイルのスペシャリスト集団「Love Me LAB」から講師を招いて行う女性限定イベント。

　まずは、人気サロン「ダナリーボーテ」を主宰する神田花絵さんに、メイク落としやスキンケア、小顔マッサージのコツを教えていただきました。「クレンジング剤はケチらない」「すすぎを十分に行う（50回以上！）」といったアドバイスは、その日から実践できそう。最近のメイクアイテムは「落ちない」工夫がされており、メイク落としが大変だったりしますが、力を入れてゴシゴシこするのはご法度なのだそう。あくまで優しくなじませて落とす神田さんのソフトタッチに、モデルさんも「気持ちいい」とうっとりするほど。

　打って変わって、小顔マッサージでは、顔についた「むくみ」を落とすべく、痛さに涙がにじむほどの圧力をかけます。マッサージクリームをたっぷりつけること、また皮膚を動かすのではなく、骨にさわるイメージで押し込むのがポイントとか。痛みに耐えて押し続けると、顔がだんだんポカポカしてきて、最後には左右のフェイスラインが違って見えるほどスッキリしました。

■ダイエット編：シンプルなルールとエクササイズを続けよう
　エクササイズを教えてくださったのは、ダイエットコーチのEICOさん。女子なら誰でも憧れるようなボディライン、すらりとした手足のEICOさんですが、昔は体重が70kgあり、ダイエットに苦しんでいたのだそう。ご自分の体験を元に、簡単で続けやすいダイエット法を教えてくださいました。　

　「朝食を抜かない」「主食・主菜・乳製品・副菜の4つをバランスよく」といったルールを守りながらも、「決して『ダイエット中だから飲み会を断る』というような、ダイエット中心の生活にはしないで。せっかくスリムになっても、友達がいなくなってしまってはつまらないですよね」という親身な言葉に、客席からは深いうなずきが。おつまみの選び方や「飲み会は、飲食ではなく、人との交流の場だと思って」とアドバイスをいただきました。

　お話の後は、朝起きた時のストレッチや、オフィスでも目立たずにできるエクササイズをみんなで実践。エクササイズはシンプルな動きでしたが、やってみると意外にできないものです。大騒ぎの会場をEICOさんが歩き回り、「頑張って！」「おなかに力を入れて」と声をかけてくれました。そして、EICOさんおすすめの最も簡単なエクササイズは「腹式呼吸」とのこと。どこでもできるトレーニングを習慣付けるのが大切なのだそうです。

■料理長自慢の低カロリー野菜ランチ
　
　本日のお楽しみ、野菜をたっぷり使ったフランス料理のランチ。講師の皆さんとホテルイースト21の料理長が作り上げた特製メニューです。色とりどりの「18種類の夏野菜のテリーヌ」や、低カロリーのホタテを使った「サフランソースで頂く帆立貝のパイケース　ポワロー添え」など、いかにもビューティに効果がありそう。おなかいっぱい食べてももたれない優しいお料理に、テーブルのおしゃべりが弾みます。

■意識を変えれば、毎日が変わる！
　どちらのレッスンにも共通して言えるのは、「習慣にして、毎日少しずつ積み重ねる」ことでした。働く女子にとって、長時間をかけてのスキンケアやエクササイズは難しいもの。でも、今まで意識せずに行っていたメイク落としや呼吸法などをちょっと変えてみるだけで、身体はどんどん変わっていくのだそう。忙しくても、鏡を見るたびに「またキレイになってる！」と感じられれば、ストレスなんて吹き飛んでしまいますよね。毎日を楽しく過ごすために、意識を変えて、キレイへの一歩を踏み出してみませんか？

　今回のお試しモノ…「Beauty Salon Vol.1　美容のウソ、ホントを知って効率よくキレイになろう」

ホテル イースト21 東京
東京都江東区東陽6-3-3　03-5683-5683
アクセス／東京メトロ「東陽町」駅より徒歩7分

講師／「Love Me LAB」神田花絵さん、EICOさん
・Love Me LAB
・ホテル イースト21東京


■ お試し隊が行く！一覧へ
