http://news.livedoor.com/article/detail/4633854/
2010-03-02T15:30:00+0900
日本最大級のロクシタンが上野にオープン！　超お得な限定セットも
　ヴァーベナ、シア、現在ランキング独走中のチェリーブロッサムシリーズなど、いつもとびっきりの香りと使い心地で私達を幸せにしてくれる、コスメティックブランド「ロクシタン」。自分用に買うだけでは無くて、大切なお友達にプレゼントをした事がある女子も多いのでは？　そんな、ロクシタンの日本最大級店舗が、3月5日より東京・上野にオープンします。

　ロクシタンは、現在世界70ヶ国異常に約1,300店舗、日本では74店舗を展開させている、世界が認めた愛されブランド。1976年に南フランス・プロヴァンスで創業して以来、変わらない独自の哲学に基づいて、植物原料をベースとした心地良い商品を作り続けています

　今回オープンする75店舗目の「ヴォヤージュ・アン・プロヴァンスUENO」は、日本最大級という点だけで無く、柔らかな日差しに包まれた温室をイメージした新たなコンセプトを持っています。プロヴァンスの旅をゆったりと楽しむようにショッピングが出来る「プロモーションゲート」「マルシェワゴン」「フレグランススタンド」という3つのエリアが魅力的。

プロモーションゲート
プロモーションの世界観がたっぷり体感できるゲート。


マルシェワゴン
市場で楽しむように、買い物やギフトを楽しんで。


フレグランススタンド
多彩なフレグランスからお気に入りの花を見つけて


　営業時間も21時までとゆっくりなので、お仕事帰りに立ち寄ることもOKです。オープン当日には、毎回ロクシタン新店舗オープン時に多くの女子が並び、数時間で完売する話題の“限定ラッキー・バック”は16,000円相当の商品が5,250円で購入できるというお得なセット。「ヴォヤージュ・アン・プロヴァンスUENO」ならではの可愛いラッピングで心までハッピーになっちゃいましょう！

「ヴォヤージュ・アン・プロヴァンスUENO」

・所在地：東京都台東区上野7-1
・営業時間：10:00-21:00
・電話番号：03-3234-6940（平日10:00-17:30）

・L'OCCITANE EN PROVENCE

※ラッキー・バッグについて
3月5日（金）オープン初日午前8:30より店頭にて「引換券」を配布させていただきます。
引換券の配布数には限りがあり、1人1点限り、無くなり次第終了となりますのでご了承願います。
