http://news.livedoor.com/article/detail/5100464/
2010-10-28T10:00:00+0900
女性に嬉しいクランベリー、その効用とは？
アメリカ北部の湿地帯を原産とする植物で、酸味が強く、ドライフルーツや飲料、スイーツなどに多用されている人気の果実＝クランベリーの中でも、北米原産の真っ赤なものは、まさに今が収穫時期となっている。

アメリカでは、感謝祭の伝統料理ローストターキーのソースとして使われるなど、この季節を代表するフルーツとしてお馴染みであり、米国のジュース市場において、オレンジ、アップルに次ぐ第3位の消費量である。

日本においては、オーシャン・スプレーブランドのクランベリー果汁入り飲料が、今年度上期（4月〜9月）で前年同期比12％増と好調に推移し、市場拡大中であるという。

また、クランベリー飲料が「女性に人気がある。」「ワンランク上の演出に役立つ」として、ウェディングなどのパーティーシーンにおけるウェルカムドリンクの提案や、「クランベリージンジャー」「コスモポリタン」などカクテルレシピの提供を開始している。

オーシャン・スプレー・クランベリー社は、この収穫時期に先駆けた今年5月、日本国内で30代〜40代を中心とした女性841名を対象に、クランベリー飲料に関する意識調査を行った。

その結果、クランベリー飲料に期待することとして、「おいしいこと」（79.5％）に続き、「美肌効果」（75.6％）や「アンチエイジング効果」（62.4％）を挙げる女性が多く、また、「膀胱炎など尿路感染症を防ぐこと」についても21.6％、さらに、「膀胱炎について普段気にしたり悩んだりしている人」に限定すると、実に88.4％が期待していることが分かった。

クランベリーに含まれるポリフェノール類は、肌の生まれ変わりを助ける作用があるといわれ、老化や疾患を促す活性酸素を撃退する抗酸化作用も含まれる。女性には大変多いとされる膀胱の悩みにはじまり、アンチエイジングや、嬉しい美肌効果に至るまで……、様々な期待が持たれるクランベリーだが、今回の発表により、国内での注目度はより一層増すことになりそうだ。
［詳細はコチラ］

・クランベリー飲料に関する意識調査
