http://news.livedoor.com/article/detail/4876655/
2010-07-09T18:30:00+0900
韓流スターの魅力がたっぷり！バラエティー豊な韓国のメンズコスメ
　美容に関心の高い韓国では、近ごろ男性用化粧品（メンズコスメ）が幅広く展開しはじめています。以前は整肌や保湿などにとどまっていたメンズコスメも、最近ではカラーコントロールが加わった機能的なものなども支持を得ているようです。さらに、各ブランドではイメージモデルとして日本でも人気の高い韓流スターをこぞって起用しているので、関心の高い女性も多いのではないでしょうか。今回は韓流スターを中心に、メンズコスメの有名ブランドをいくつかご紹介したいと思います。

■HERA HOMME（ヘラオム）
モデル：チャン・ドンゴン
言わずと知れた韓流スターの大御所チャン・ドンゴン。韓国の大手出版社が化粧品のモデルにふさわしい俳優についてアンケートを実施したところ、男性・女性ともにチャン・ドンゴンが１位に輝いたそうです。そんな高い人気を誇るチャン・ドンゴンがモデルを務めるのは、アモーレパシフィックの「HERA HOMME（ヘラオム）」。ブランドのコンセプト「PRIDE FOR PROFESSIONAL」という言葉通り、男の肌に自身をみなぎらせます。

・HERA HOMME（ヘラオム）

■VONIN（ボニン）
モデル：ソ・ジソプ
ドラマ『バリでの出来事』や『ごめん、愛してる』で一躍トップスターの座に駆け上がったソ・ジソプ。どこか影のある表情からは、寡黙な雰囲気だけでなく内に秘めた情熱といったものも感じさせてくれます。そんなソ・ジソプの魅力を存分に発揮しているのがメンズコスメブランド「VONIN（ボニン）」。自身の個性を追求し、ワンランク上を目指す男のための化粧品です。

・VONIN（ボニン）

■ETUDE HOUSE（エチュード ハウス）
モデル：イ・ミノ
韓国版ドラマ「花より男子」で、くるくるヘアーが印象的なク・ジュンピョ（道明寺司）役を演じたと
いえば誰でもピンとくるのではないでしょうか。当時新人だったイ・ミノですが、このドラマを切っ掛けに一躍スターダムへと駆け上がりました。今ではETUDE HOUSEのモデルとして、日本や韓国の女性たちを魅了しています。

・ETUDE HOUSE（エチュード ハウス） - 公式サイト

■ミシャ（MISSHA）
モデル：イ・ビョンホン
人気ドラマ『アイリス』で、毎回激しいアクションシーンを繰り広げているイ・ビョンホン。「ミシャ（MISSIA）」はお手頃価格な化粧品ブランドとして有名ですが、イメージモデルはイ・ビョンホンと女優キム・ヘスという魅力溢れるベテラン俳優がつとめています。新宿の京王百貨店では、２０１０年７月９日〜７月２１日の期間限定でミシャのショップがオープンするのですが、その際、イ・ビョンホンのグッズがプレゼントされる（数量限定）企画もあるとか。ぜひ、足を運んでみてはいかがでしょう？

・ミシャ（MISSHA）

■VOV HOMME（ボブオム）
モデル：イ・ジュンギ
映画『王の男』で中世的なコンギル役を演じ「女より美しい男」と言われたイ・ジュンギ。特に切れ長のクールな瞳が印象的ですよね。そんなイ・ジュンギがモデルを務めるのが、メイクアップ化粧品で有名なVOVの男性用化粧品「VOV HOMME（ボブオム）」。複数のスキンケアを、一度で簡単に済ませられるよう開発されているので、忙しい現代人にはピッタリのアイテムが勢揃いです。

・VOV HOMME（ボブオム）

■LANEIGE HOMME（ラネージュ・オム）
モデル：ヒョンビン
ドラマ『私の名前はキム・サムスン』で青年実業家役を演じたヒョンビンですが、あのちょっと生意気な雰囲気に魅了された人も多いのではないでしょうか。２００９年３月からは、「LANEIGE HOMME（ラネージュ・オム）」のモデルとしても活躍しています。ラネージュ・オムによると、ヒョンビンはクレンジング重視で、撮影で簡単なメイクをした後でもしっかりと洗顔するそうです。また、睡眠不足で肌の調子がよくない時には、スリープングパックで肌を十分にケアしてあげるそうですよ。

・LANEIGE HOMME（ラネージュ・オム）

　最近では、サッカーW南アフリカ大会で活躍したパク・チソン選手やイ・チョンヨン選手に、各化粧品メーカーからオファーが殺到しているとか。近い将来、イケメンの韓流スターに代わり、エネルギッシュなスポーツスターがモデルとして活躍しそうな予感です。

（文：林由美）
