http://news.livedoor.com/article/detail/6886043/
2012-08-26T17:00:00+0900
遊びで終わる女の特徴／結婚前に二人の相性を再チェックなど−【恋愛】週間ランキング
Peachyでも大人気の「恋愛」をテーマにした記事の週間ランキングです！2012年8月16日〜8月22日の間にPeachyのアプリでみんなが読んだ恋愛記事TOP5をお届けします。

第1位：好きな人に嫌われる原因はこれ！

なぜかいつも好きな人には避けられちゃう…って女子は、もしかすると、相手の気持ちや都合を全然配慮できていないのかも。あなたの「恋の嫌われやすさ」度と、その度数に応じたオススメの恋愛を、「究極の恋愛科学」サイトの中からご紹介します。

第2位：男性から遊ばれて終わる女性5の特徴

いつも本命にはなれず、遊ばれておしまいという残念な女性いませんか？今回はそんな、身体の関係で終わってしまう女性の特徴をまとめてみました。

第3位：男が喜ぶ「甘え上手でかわいい女」になる方法6つ【後編】

【前編】では、10.000件以上の相談経験を持つコンサルタント、なまえはまだない．さんから伺った“甘え上手になるための実践方法”として、1：小さなお願いに慣れる、2：男性の得意なことを頼む、3：要求ではなく希望を伝える、の3つをご紹介しました。
今回は残りの3つ＋甘え上手になる練習のための抑えておきたいポイントをご紹介します！

第4位：暑さの中でも！男がチェックしている女子のNGポイント10個【後編】

前編では、“ウエストが細くないのに腹部を露出している”など、けっこう厳しい意見が並んでいましたね。後編も引き続き、作家のyanagi氏にお話ししてもらいました。

第5位：結婚前に彼との相性を再チェック

恋愛と結婚は違うってよくいうけれど、それってどういうこと？　「結婚を前になんとなく彼との将来や相性が不安…」。そんなふうに悩む女性を、「血液型相性診断」の監修者・天城映さんが鑑定しました。


以上、先週のPeachy【恋愛】カテゴリの人気記事ランキングでした！
