http://news.livedoor.com/article/detail/4953323/
2010-08-18T17:43:00+0900
プチ整形並み！？　表参道でメイクレッスン　　【プレゼント有】
　本来、メイクは女にとって自分をより美しく見せるための手段。でも、いつの間にか寝食と同じようになり、工夫したり楽しんだりする気持ちを忘れてませんか!?　若さで乗り切れる20代はさておき30才を超えると女性はメイクのレベルで美しさの差は広がる一方……。どうしようなんて焦った人のため、今回は、わずか1回で完璧なメイク力が身につけられる大人気のレッスンをご紹介します！


■ハリウッド映画界で絶賛されるメソッド

表参道から歩くこと10分ほど、裏路地に佇むビルの１階。ハリウッドの撮影現場でメイクアップ・アーティストの８割が使用し、そして多くのハリウッドセレブたちが愛用しているファンデーションブランド「STAR★OF THE COLOR」の直営店です。ブランドプロデューサーのカオリ ナラ ターナーさんは、日本人で初めてハリウッドで活躍したメイクアップ・アーティスト。今も現役で、多くの監督や女優さんから絶大な支持を集める超有名人なのです。その「STAR★OF THE COLOR」から、この夏、新たに“ファンデーション毛穴をケアする”というコンセプトのリキッドファンデが誕生。今回は、その新製品を使ってたっぷり２時間、カオリさんのメイクメソッドをお弟子さんよりマンツーマンで教わっちゃいます！！

いざ、ショップ内へ……。まずは店内奥にある完全個室のメイクルームに通されます。こちらでカウンセリングを受けた後、ベースメイク、ポイントメイクという順番でレッスンがスタート。

■ベースメイクは色選びと薄付き感が重要!!

「ベースメイクでもっとも大事なのはファンデーションの色選びです」と、メイクアップ・アーティストの高田さん。新商品のリキッドファンデはベースカラー4色と、ハイライト1色をラインアップ。ベースカラー4色を頬から首筋近くへと筆でのばしていき、首の色に最も近い色を選びます。「つい明るめを選んでしまう女性が多いですが、それだと時間が経つにつれて顔が白く浮いてしまい不自然な感じに。ナチュラルなのに美しい、という印象にするには、ベースは暗めに、ハイライトを効果的に使うことで立体的な顔立ちに仕上げます」

ここで最初のポイント！　ファンデーションは、とにかく薄めに。スポンジで肌のキメに入れていくようにさらりと伸ばすこと。塗りすぎると厚塗り感がでるだけじゃなく崩れやすくなるそう。
■ハイライトは馴染ませすぎない

「次はハイライトです」と、片手の甲にたっぷり明るいリキッドをとる高田さん。カオリさんのメソッドではハイライトがとても重要だそうで、細い筆に液をたっぷり含ませたら目尻、ほうれい線、口角と、たるみやしわが気になるところを引き上げるように塗っていきます。ポイントは“馴染ませすぎない”こと。おでこから鼻筋のTゾーン、眉下やあご下など、突出したところや各パーツの外輪も筆でなぞってメリハリを出していきます。その後はチーク。おもしろいことにカオリ式メソッドではチークもベース。お粉の前に入れるんです。お好みでOKですが、色によって入れ方が異なるそう。「最近は青みかかったピンクをラフな感じで丸く入れるのが流行ってますね。芸能人だと、梨花さんとかのイメージ。大人かわいいフェミニンスタイルにぴったりはまるんです」（高田さん）


■ノーズシャドウの驚くべき威力

ハイライトにチークと明るい色がのったところで、お次はシャドウ。と、ここで大感動!!　鼻筋にスッとシャドウを引いてもらった瞬間、顔立ちが整って美人度がぐっとアップしたよう。「シャドウは地味ながら彫りを深く見せたり立体感を演出する名脇役。丸顔なら頬、えらが張っているならえらと、影を作りたい場所にのせてあげるとバランスが整い端整な顔立ちに仕上がります」（高田さん）。

ここでやっとお粉の登場。パフでそっと抑えた後、余分なお粉をブラシで落とし、最後に筆でくるくる円を描きながら額や頬をなでていきます。この一手間で最近流行りのツヤ肌が作れるそうです!!
■ポイントメイクでなりたい雰囲気に

はい、ベースの完成です。すでに普段と全然違う自分にほぉっとため息をつくと「慣れたら５分でできますよ」と笑顔の高田さん。ポイントメイクも、眉の描き方、アイシャドーの入れ方など、顔立ちに合ったやり方を丁寧にレクチャーしてもらえます。「細い顔立ちなので眉はできるだけ太めに、目との距離感を狭めて描いて眉山は作らずすっと落とす形にするとバランスがよくなりますね」など、自分の顔立ちに対してのプロのアドバイスがいただけるのも、マンツーマンレッスンならでは。



最後に、本日使用したコスメ、ポイントなどを記入したカルテをいただいたら終了です。
「ベースで大事なのは、色、立体感、薄めの三つ。全体として気にすべきはバランスです。あとは、セクシー、かわいい系、ゴージャスと、なりたい雰囲気をポイントメイクで作り込むだけ」（高田さん）。なので、ポイントメイクは気分やファッションに合わせてどんどん遊んで欲しいとのこと。「メイクの力ってすごくて、私たちが手を入れていくと鏡の中の女の人がみるみる美しくなっていくんです。女に生まれたんだし“メイク”と“自信”という魔法でどんどんきれいになりましょう!!」

鏡に映る自分はいつもと別人。案の定、夜にデートした彼からも絶賛されて大満足！　今度は秋冬ファッションに合うメイクを教わりに行きたいです。皆さんも、ぜひぜひ試してみてくださいね♪


「ベースリキッドファンデーション03とハイライトリキッドファンデーションを01」のセットを2名様にプレゼント
今回のメイクレッスンでも使用した、ベースリキッドファンデーション03とハイライトリキッドファンデーション01」のセットを2名様にプレゼント。プロ仕様の仕上がりをぜひ体感してくださいね。
応募はこちらから！（※応募にはlivedoor IDが必要となります）






今回のお試しモノ…
スター オブ ザ カラーのメイクレッスン
東京都渋谷区神宮前4-9-1
03-5785-3521
営業時間／10:00〜20:00
アクセス／東京メトロ「表参道駅」より徒歩2分
・スター オブ ザ カラー｜STAR OF THE COLOR
