http://news.livedoor.com/article/detail/4818614/
2010-06-10T10:30:00+0900
日本初上陸！　「FOREVER 21」のコスメライン「Love & Beauty」
　LAのヘルシーなテイストを取り入れながら、流行のアイテムが100円代から手に入る“ファストファッション”の代表として、大人気のブランド「FOREVER 21」。6月11日より、コスメティックラインで「Love & Beauty」が日本初上陸を果たします。

　「Love & Beauty」は、アイメイクやリップコスメ、チーク、 ネイルポリッシュなどが主なラインナップで、価格もファッションと同様280円〜480円と低価格。特に、ネイルはオフィスにも使えるベージュから、これからの季節サンダルとあわせたい、ビビッドはピンクなど、バリエーションが豊富なので、全て揃えたくなっちゃいそう。

　「Love & Beauty」は、アジアにおけるフラッグシップである銀座店をはじめ、日本１号店の原宿店、オープンしたばかりの新宿店、ららぽーとTOKYO BAY店で取り扱いがスタート。近くにショップが無い方でも、WEB上で販売が予定されているので、ぜひチェックしてみて下さいね。

・FOREVER 21
