http://news.livedoor.com/article/detail/4502434/
2009-12-14T12:15:00+0900
大人にふさわしいビターな味わい　ショコラケーキで聖夜を飾る
　ほのかな甘さと苦さが魅力のビターなショコラ。この深く濃厚なチョコレートを取り入れたホテルのクリスマスケーキは、さらに洗練度も加わり、存在感も抜群。ショコラケーキとともに楽しむのは、もちろんシャンパンで。フルーティーな味わいの飲み心地はショコラケーキとの相性もぴったり！今年のクリスマスには、ショコラケーキとシャンパンで大人にふさわしいクリスマスを楽しんでみてはいかがですか？

オペラ

横浜ロイヤルパークの新作クリスマスケーキのひとつ。アーモンドビスキュイ生地にガナッシュ、コーヒー風味のバタークリームが層になった濃厚なチョコレートを楽しめます。コニャックを効かせたしっとりとしたビターな味わいは、女性だけでなく男性も魅了すること間違いなし！

*1,470円
予約受付期間　〜12月20日（日）
引き渡し期間12月21日（土）〜12月25日（金）

■横浜ロイヤルパークホテル
TEL:045-221-1111
・http://www.yrph.com/

ショコラ・ド・クール

程よい甘さのミルクチョコレートムースの中には、オレンジクリームと相性のよいヘーゼルナッツのビスキュイを重ねたショコラケーキ。オレンジのコンフィチュールが敷き詰められたトップは、まろやかなチョコレートにオレンジの酸味が絶妙アクセントに。スタイリッシュな大人の味が楽しめます。

*4,725円
予約受付期間　〜12月20日（日）
予約受付期間　〜12月15日（火）
引き渡し期間 12月21日（土）〜12月25日（金）

■京王プラザホテル
TEL:03-3344-0111
・http://www.keioplaza.co.jp

ノワールX.O.

シンプルなデザインながら、ブランデーの最高峰と言われるヘネシーX.O.をたっぷりと使用し、チョコレートでコーティングしたケーキ。ヘネシーの香り豊かさと濃厚で豊かな味わいのチョコレート。そのマリアージュに心身ともに酔いしれてしまいそうな、大人のためのケーキです。

*5,300円
予約受付期間　引渡し日の2日前
引き渡し期間12月21日（月）〜12月25日（金）11:00〜20:00
※変更は2日前まで、12月21・22日は予約販売のみ

■ハイアット リージェンシー 東京
TEL:03-3348-1234（代表）
・http://www.hyattregencytokyo.com

ラ・メロディ

音符のデコレーションとカラフルなマカロンが女子の心をくすぐるキュートなデザイン。フランボワーズクリーム、チョコレートガナッシュ、ピスタチオクリームの間にそれぞれチョコレートのスポンジを挟んだ7層仕立てのケーキに仕上がっています。女友達同士やカップルで過ごすクリスマスに、ぜひテーブルに並べたい逸品です。

*4,000円
予約受付期間　〜12月18日（金）
引き渡し店頭期間　12月19日（土）〜12月25日（金）

■リーガロイヤルホテル東京
TEL:03-5285-1121
・http://www.rihga-tokyo.co.jp
