http://news.livedoor.com/article/detail/4896358/
2010-07-27T10:00:00+0900
国際結婚がしたくなる？！　新作エッセイ「フランダースのイモ！ 」が発売
　国際結婚したカップルの生活がおもしろおかしく書かれたエッセイは、幅広く人気を集め、代表作「ダーリンは外国人」で、が井上真央さん主演で映画化されたのは記憶に新しいですよね。

　外国人が彼だったら、レディーファーストで優しくて、おまけに英語も身につけられるチャンスかも？！　と結婚を夢見る女子達は、国際結婚という選択も一つの目標に掲げて奮闘しているかもしれません。

　そんな、国際結婚に思わず憧れてしまう女子の皆さんに、おススメのエッセイが「フランダースのイモ！」。料理大好きで、キレイ好きなベルギー人の夫と、香港で新婚生活でウキウキ！　だったはずなのに・・・

　日本人同士でも避けることは難しい姑問題に大奮闘。言葉と文化の壁が高く立ちはだかる国際結婚は、想像以上に大変で、お国自慢の尽きない夫の両親との異文化交流に、頭を悩ましつつも乗り越えている主人公の様子が、痛快かつ繊細に描かれています。

　また、フランダースの郷土料理のレシピがイラストと共に掲載されているのが、この本の魅力の一つ。単なる国際結婚ドタバタ奮戦記だけではない魅力が詰まった一冊です。国際結婚に限らず、結婚そのものに悩む女子にも、参考になる部分があるかもしれません。そろそろ、身近にいる外国人に目を向けて、グローバルな婚活を始めてみませんか？

■関連リンク
・フランダースのイモ！ 

山口潔子（著）
出版社／NTT出版
発売日／2010.07.09
定価／1,890円
サイズ／四六判
