http://news.livedoor.com/article/detail/4844138/
2010-06-23T15:50:00+0900
ランチでわざわざ行きたい隠れ家イタリアン
　おいしいお店を知っていたり、お気に入りのお店がある女子は、“女子力”の高い人が多いもの。それは常に新しいトレンドや情報をキャッチし、自分のアイテムとして活用しているから。突然の食事会でもさりげなく素敵なお店を紹介できると、周りからの評価も格段にアップしますよね！　そこで今回は、知っていると得する“新オープンのとっておきイタリアン”をご紹介します。

　上品な雰囲気が漂う麻布台。この街に5月24にオープンしたのが、affetto。この店名の意味は“愛情を込めて”。その名の通り、ゲストに愛情をたっぷりと込めてもてなしてくれると評判も上々のこちらは、その居心地の良さから、早くも多くのリピーターゲストが足繁く通っているのだとか。特にランチはお得たっぷりと聞きつけて、さっそくレストランへ。

　店内は、白を基調とした明るく清潔感あふれる空間。テーブル、カウンター、個室があり、それぞれのスタイルで楽しめるスペースも用意されており、おひとり様でも友人とでもゆっくりと食事が楽しめそうです。

　ランチメニューは、スープ・前菜・パスタ（ハヤシライス）・コーヒーが付いた2種類のメニューに加え、1500円、1800円のコースも用意されています。夜は平均単価が約10000円とだそうで、ランチのコストパフォーマンスがすごく高く、魅力的です。

　イタリアンでハヤシライス?と気付いた人もいると思うのですが、実は、料理長の実家が秋田県の農家で「おいしいお米を洋食で食べて欲しい」との思いから、メニューに加えたそうです。ならば、ランチで選ぶのはもちろんハヤシライス。

　お店は平日もあって周辺で働く会社員の方で賑わっていましたが、てきぱきとしたサービスで、スープ、前菜、メインと、テンポ良くサービスしてくれました。ランチの内容は日替わりで変わるそうで、旬の食材を取り入れら料理で提供しているそうです。（ハヤシライスは定番であるのだとか）。

　お待ちかねのランチは、スープ、前菜とも、食材の味がしっかりと味わえる逸品に加え、メインのハヤシライスが酸味のコクが相まって絶品。さらにボリュームもたっぷりで大満足でした。

　大人女子としては、これだけ美味しい料理なら、ワインも一緒に味わいたかったのが正直なところ。オーナーでもあるソムリエが小規模の農家から揃えた希少なワインも揃っていると聞いたので、次に訪れる時は、週末のゆっくりランチもしくは、ディナーで料理とワインのマリアージュを楽しみたいものです。

　ランチではデイリー使い、夜はとっておきの一軒として、ぜひ訪れてみてはいかがでしょうか。


秋田のお米と夏野菜と一緒にいただくハヤシは、食べ応えたっぷりです。


前菜はスズキのカルパッチョとハモンセラーノの生ハムのサラダをパプリカのソースで。こちらは日替わり。


カリフラワーの冷製スープ、にんじんのピューレ。最初にもてなされるスープは天候で替えるそう。こちらも日替わり。
今回のお試しモノ…
Affetto麻布台
贅沢ランチで、ごほうびを！
・affetto麻布台(アフェット）
