http://news.livedoor.com/article/detail/4880945/
2010-07-12T13:00:00+0900
「ジェットスター」が台北、シンガポール便をスタート！　破格のセール実施中　
　エステやマッサージ、飲茶が魅力の台湾と、シーフードが絶品の南国の楽園シンガポール。どちらも、日本から比較的距離が近く、短時間で満喫できる、働く女性にピッタリの旅行スポット。格安のオーストラリア旅行を提供する航空会社「ジェットスター」が、5日より関西—台北—シンガポール線のデイリー運行をスタート、お得な記念セールを実施中です。

　2007年3月に関西国際空港に初就航し、日本市場参入から4年目を迎えたジェットスターは、現在では日豪路線で最多となる週25便を運航。日本とオーストラリアを結ぶ最大の航空会社に成長を遂げました。そんなジェットスターが、ローコストキャリアのノウハウを活かし、日本からオーストラリア以外の海外への初めての運航を開始しました。

　台湾に渡航する主な外国人旅行客数では日本がトップ。2009年には総計で100万人を超える日本人が台湾を訪れているそう。また、同時に日本も台湾からのお客様を年間100万人以上迎えており、台湾で最も人気の高い海外旅行先の一つ。ジェットスターの新路線誕生により、ますます旅行が快適になりそうですね。

　この新路線では、日本食や新たに開発された新メニューを含むバラエティに富んだ機内食計6種類が提供されるほか、全ての便に日本語を話す客室乗務員が搭乗するなど、“女子旅行”にピッタリのサービスは嬉しい限り。

　就航記念セール価格である、往復8,000円の台北行きと往復28,000円のシンガポール行きはどちらも完売間近！　あなたもこの夏の旅行に、ジェットスターの新路線を利用してみてはいかがですか？

■関西—台北—シンガポール便　就航記念セール

特別価格：関西—台北　往復8,000円、関西—シンガポール（台北経由）往復28,000円
販売期間：2010年7月12日（月）24:00まで
旅行期間：2010年7月14日（水）〜2010年11月10日（水）

・関空—台北便／シンガポール便　就航記念SALE! - ジェットスター
