http://news.livedoor.com/article/detail/5848898/
2011-09-09T12:44:00+0900
【終了しました】名作がブルーレイで登場『ライオン・キング ダイヤモンド・コレクション』を3名様にプレゼント
不朽の名作を残すダイヤモンド・コレクション
1994年の公開から、観る人の心を震わせてきたディズニー長編アニメーション映画『ライオン・キング』。このたび、この名作がダイヤモンド・コレクションから発売されることになりました。

ダイヤモンド・コレクションとは、”不朽の名作を次世代へ残す”ことをコンセプトに立ち上げられた新ブランドです。最先端のデジタルリマスター技術を駆使し、ディズニーの長編アニメーション作品をより美しく臨場感あふれる映像で蘇らせています。

迫力のある映像美で魅せる感動のストーリー
舞台はアフリカの広大なサバンナ。ジャングルの王として動物たちの尊敬を集めるムファサを父に持つシンバは、王の座を狙う叔父のスカーの策略にはまり、父親を殺されて王国を追放されてしまいました。
そんな絶望の淵にいたシンバを助けたのが、イボイノシシのプンバァとミーアキャットのティモンです。2匹から“ハクナ・マタタ(くよくよするな)"という考え方を教わり、たくましく成長していくシンバ。

ある日、スカーに統治された動物王国の惨状を耳にします。そして、シンバは父のいたころの平和な王国を取り戻すため、スカーとハイエナたちに戦いを挑む決意をしたのです。
シンバは父の死という深い悲しみを背負いながらも、ジャングルの仲間たちに支えられながら大人になっていきます。親子や仲間の”愛”をテーマに描いた感動的なストーリーからは一瞬も目を離せません。

また、ストーリーだけではなく、迫力のある美しい映像も高い評価を受けている本作。今回新たにブルーレイで発売され、その映像美を存分に堪能することができるようになりました。

Peachyでは、この『ライオン・キング ダイヤモンド・コレクション』を3名様にプレゼントいたします。この機会にぜひ、胸を打つストーリーをダイナミックな映像でお楽しみください。

名作がブルーレイで登場『ライオン・キング ダイヤモンド・コレクション』を3名様にプレゼント

【賞品・応募数】
『ライオン・キング ダイヤモンド・コレクション』ブルーレイ ／ 3名様

【応募期間】
2011年9月9日（金）〜2011年10月7日（金）

【応募方法】
『応募する』ボタンの応募フォームから、必要事項をご記入の上、ご応募ください。

【当選発表】
・当選については、厳正なる抽選の上、決定させていただきます。
・当選は発送をもって発表とかえさせていただきます。
・なお、賞品の発送は10月下旬頃を予定しております。
・都合により、発送が多少遅れる場合もございます。あらかじめご了承ください。


※本プレゼントは、終了しました。※


■DVD情報『ライオン・キング ダイヤモンド・コレクション』ブルーレイ
発売日：2011年10月8日（2013年4月30日までの限定発売）/価格：3,990円(税込)
(C)Disney. All rights reserved.

■関連サイト
「ライオン・キング ダイヤモンド・コレクション」
「ライオン・キング」公式サイト
「ディズニー・セカンド・スクリーン」公式サイト
