http://news.livedoor.com/article/detail/4598021/
2010-02-10T12:35:00+0900
大好きなお父さんや上司には、粋な“和”を感じるショコラをプレゼント
　本命チョコ、マイチョコの予算から差し引いたお金で、義理チョコを購入という人も少なくないのでは？しかし、毎日の労いを込めたお父さんへの感謝はもちろん、お世話になっている上司は打算もあるから、義理チョコといっても結構侮れない。この人には！と思う人への義理チョコには、センスの良さを見せつけるチョコでポイントアップを稼ぎたいのが女子の本音では？そこで、大人の男性にも一目を置かれる“粋”なチョコレートを紹介します。
　
　大人の男性に欠かせないチョコといえば、ボンボン。シャンパンやウイスキーが入った豊かなフレイバーが魅力ですが、ここで紹介するのは日本酒のボンボン。それも銀座のお酒が入った逸品です。銀座三越限定の純米大吟醸「銀座の慶」は、東京の酒造で作られる厳選の日本酒。実は東京の酒造は口当たりの良い優秀な日本酒が多いのが特徴。まろやかなやや辛口の「銀座の慶」をそのまま閉じ込めた日本酒ボンボンは、まさに粋なチョコレートの代表なのです。


＜ロイスダール＞銀座の慶／1,050円　銀座三越限定

　健康を気にしている大人の男性にぴったりのチョコが、お酢入りチョコレート。1822年創業の兵庫県の老舗「今酢屋」。日本古来の静置発酵法を守りつつ、時代に即した酢を作りつづけるこの名店の米酢を使用した甘酸っぱいガナッシュは、チョコの甘さとまろやかな酸味が絶妙なおいしさを演出した逸品に仕上げています。


＜VISS1822＞BEAUTY HEART（BLACK）／790円　銀座三越限定
