http://news.livedoor.com/article/detail/5240023/
2010-12-29T19:30:00+0900
『初売りセール』楽しみにしている女性は4割
　今年も残すところあとわずか。まだまだ寒い日が続く中、冬物の洋服を安くゲット出来る、年始の『初売り』に気合が入っている女子も多いはず。女性向け情報サイト「escala cafe（エスカーラ・カフェ）」の調査によると、2011年の『初売りセール』に行くと回答している女性は、約4割もいました。

　「『初売りセール』を待って、今買い控えしているから」というコメントもあり、計画性の高さも伺えます。初売りで人気争奪しているのが福袋。最新のトレンドを取り入れたアイテムをリーズナブルな価格で提供してくれるファストファッションチェーンの「フォーエバー21」では、初売り特別企画としてレディス向けに2,100円、4,000円の2種類のラッキーバッグ（福袋）が発売されます。

　なんと2種類あるレディス用ラッキーバッグ（福袋）の内、2,100円の方には１コーディネート分、4,000円の方には2コーディネート分の商品が入る予定で、とってもお得。

　しかも、2011年のラッキーバッグ（福袋）には全ての袋に500円のショッピングクーポン（5,000円以上のショッピング時にのみ使用可能）がオマケとして入るほか、当たり賞品として各店舗数袋ずつランダムに、1万円のショッピングクーポンや、1年間を通じて21%OFF でショッピングが出来るディスカウントカード、店舗のスタイリストが付添って2時間のプライベートショッピングが楽しめるクーポンなど、普段から身近な「フォーエバー21」をもっとお得に使えるクーポンが惜しげもなく入っています。

　ラッキーバッグ（福袋）は、それぞれ渋谷店、新宿店、原宿店、ららぽーとTOKYO-BAY 店、オンラインショップ（http://forever21.co.jp/）にて1/1（土）に、銀座店では1/2（日）に発売致します。

　また、渋谷店と銀座店では700袋、新宿店、原宿店、ららぽーとTOKYO-BAY 店では600個、そして、オンラインショップではでも500袋も販売されるから、2011年は外出しなくてもラッキーバッグを手に入れることができちゃうかもしれません。2011年は、賢くラッキーバッグを手に入れたいですね！

■関連リンク
・フォーエバー21公式サイト
・フォーエバー21オンラインショップ
