http://news.livedoor.com/article/detail/6907491/
2012-09-01T17:00:00+0900
だから結婚できない?″イタい女の実態″／店員のお世辞にツッコミたくなる瞬間など−【ライフスタイル】週間ランキング
人間関係をスムーズにするヒントやライフハック、節約ネタなど、今すぐ役立つ情報が詰まったPeachyの「ライフスタイル」カテゴリ。

このカテゴリのなかから、2012年8月23日〜8月29日の間に最も多く読まれた記事TOP5をご紹介します！

第1位：付き合ってもすぐに飽きられてしまう女性とは？ 【後編】

さて前回に男性に飽きられてしまう女性をお伝えしました。
男性が重いと感じてしまうと、距離をとられたり飽きられてしまうとお伝えしましたね。
昔、本を作るために取材した男性のお話をしましょう。男性には彼女がいますが、彼女に対してたくさんの文句がありました。その不平不満は彼の身勝手な不平不満なのですが、同じような不平不満を多くの男性から聞くのです。

第2位：結婚できない女性にありがちな「痛い性格」8タイプ【前編】

“アラサー”“アラフォー”“負け犬”など、ひと昔前までの結婚適齢期と呼ばれた歳を過ぎた女性たちにとって、耳が痛い言葉が氾濫する現代。ずっと独身は嫌なのに、何だか婚活ブームの波にも乗れず、理由も分からず結婚できずにいる女性たち……。
もしかしたら、人生の伴侶を見つけるチャンスを阻んでいるのは、あなた自身かもしれません。

第3位：モテ系スマホケースで女子力大幅アッープ♪

モテ系の身の回り品「モテ物」。
その代表といえば、今やハンカチよりも他人の目にさらされやすいスマホケースですよね。
以前、かわいいiPhoneケース10選をご紹介しましたが、今回は、スマホケースの中でも人気の高いモテ系スマホケースをご紹介したいと思います！

第4位：店員に「それ本心じゃないだろ！」と突っ込みたくなる5の瞬間

ショッピング中やヘアカット後、お店のスタッフさんに「それ絶対嘘！」と思わず突っ込みたくなるような言葉を投げかけられたことありませんか？今回はそんな、相手の本心を確かめたくなる瞬間をまとめてみました。

第5位：どこかズレてる「流行遅れ女子」5の特徴

街を歩いていて、「かわいいのにどこか惜しい！」と感じる女子たまに見かけませんか？今回はそんな、少し流行に乗り遅れている女子の特徴をまとめてみました。


以上、先週の「ライフスタイル」カテゴリ週間ランキングでした！
