http://news.livedoor.com/article/detail/4848757/
2010-06-25T14:30:00+0900
シートマスクは美肌への近道！？集中ケアで肌にごほう美を
タバコの煙など外から加わるストレスから、仕事の疲れなど内側から起きるストレスまで、女性の肌はいつも見えない「敵」にさらされています。ちゃんとお手入れをしているはずなのに「肌が乾燥気味…」「最近シワが気になるようになった…」そう感じたなら、シートマスクを使って集中ケアしてみるのもいいかもしれません。

韓国のコスメは色々とありますが、どこのブランドもシートマスクには力を入れています。種類は実に豊富で、漢方を使ったマスクから、自然派のマスクまで、リーズナブルなのに機能的なマスクが勢揃い。最近では、肌によく密着度するジェルシートが人気を呼んでいるほか、目元やほうれい線など、気になる部分ケア用のマスクが多数登場し、必要な所に必要な効果を集中的に与えることができます。

そこで、今回は韓国コスメの中でも注目のシートマスクをご紹介。「種類が豊富すぎて何を使ったらいいの？」とお悩みなら、まずはこのアイテムをチェックしてみたらいいかもしれません。

【NATURE REPUBLIC】アクアコラーゲンソリューション マリーン ハイドロゲルマスク

密着度の高いゲルシートを使用した、ちょっと変わった肌触りのマスク。ゲルシートが肌にしっかり密着し、肌にたっぷりとマリンコラーゲン成分を与えます。海藻成分には鎮静効果もあるので、夏の日差しでほてった肌にも最適。高い保湿効果が得られる、本格エイジングケアマスク。

【innisfree】超微細シートマスク

このシートマスクシリーズは、一般的なシートマスクよりも超微細の繊維を使っているので、肌とマスクとの密着度が高いのが特徴。肌への刺激が少ないだけでなく、顔をまんべんなく包み込むので、肌の内側へ有効成分を効果的に届けてくれます。百年草（弾力）、グリーンティー（水分）、オリーブ（高保湿）など８種類。

【It's skin】ブライトニングゲル マスクシート

アルブチン、緑茶抽出エキスなど、美白エッセンス成分を配合したゲルマスク。ゲル特有のぷるぷるしたシートが肌の内側にまで有効成分を行き渡らせ、肌を明るく透明に導いてくれます。ゲルマスクは、このほかにも「ハイドロゲル」「カーミングゲル」「コエンザイムQ10ゲル」を展開。漢方を使った「秘潤珍」ラインも人気です。

【MISSIA】エイヒョン シートマスク

トウキやレイシなど天然植物エキスが、ギュッと濃縮配合されている韓方マスク。栄養豊富な黄土のミネラル成分も含んでいるので、しっとりと弾力のある肌にしてくれます。スペシャルなシートなので、肌への密着力もアップ。ミシャが展開しているシートマスクの中ではちょっと高価な方ですが、「もっとリーズナブルに色々試したい！」という方には、天然成分配合の「ピュアソース」シリーズがおすすめです。

【ARITAUM】エッセンスシートマスク
韓国の大手化粧品会社「アモーレパシフィック」が展開する「アリタウム」からは、目移りしてしまいそうなほどバラエティー豊かな「エッセンスシートマスク」が人気。アセロラ（美白）、ざくろ（弾力）、カモミール（引き締め）、米（保湿）、グリーンティー（皮脂ケア）、紅参（栄養補給）、AHA抽出物（角質）と、それぞれ優れた機能を発揮します。リーズナブルなのにしっかり潤う、お得感満点の一品。

【THE FACE SHOP】スペシャルゾーンケア　ほうれい線

口元のほうれい線を集中ケアする、部分用のシートマスク。植物の葉・つるから抽出した植物成長因子や、カイネチンが含まれているので、なめらかで弾力のあるお肌に導いてくれます。シートは密着度が抜群のゲルタイプを使用。このほかにも、Vラインをすっきりさせる「V-lineリフティングマスク」や、「額＆眉間 専用」「かかと専用」「首もと専用」など、ナチュラルな成分がピンポイントで働いてくれます。

韓国のシートマスクはどれもパッケージがかわいいので、デザイン優先で買ってみるのも楽しいかもしれません。リーズナブルなのに優秀なシートマスクで、肌にごほうびを与えてみませんか？

[NATURE REPUBLIC]アクアコラーゲンソリューション マリーン ハイドロジェルマスク 1枚 350円〜
[innisfree]超微細シートマスク 1枚400円〜
[It's skin]ブライトニングジェル マスクシート 1枚 450円〜
[MISSIA]玉容散 濃縮ゲルマスク 1枚 740円〜
[ARITAUM]エッセンスシートマスク 1枚 144円〜
[THE FACE SHOP]スペシャルゾーンケア　ほうれい線　1枚 1,000円〜

（文：林由美）
