http://news.livedoor.com/article/detail/4617719/
2010-02-22T09:45:00+0900
「今すぐ転職！」と思っていない人も、いざと言うときの“備え”を
　今の職場に満足していない…、でも転職するのは勇気がいる。リサーチ会社、トレンダーズ株式会社による調査でも、「2010年中に転職したい」と回答した人が3人に1人という結果が出ており、今、転職を考える女性が増加傾向にあります。とはいえ、雇用環境が不安定な中で動き出すのは、なかなか勇気がいるもの。動き出すきっかけが見つからず、そのままずるずる・・・。という人も少なくないのではないでしょうか？

　現実的な問題として、平日は仕事に追われ、転職活動に時間を割くのは難しい。「今は転職するつもりは無いけれど、いざと言うときに素早く動きたい」「余裕があるうちに、転職活動の準備をしておきたい」という声は多くの働く女性から聞こえてきます。

　テンプスタッフなら、あなたのタイミングに合わせた転職を応援してくれます。就業開始時期をはじめとしたさまざまな希望も丁寧に聞いてくれます。すぐに転職！と考えていない人でも、自分にピッタリの仕事があった時、今こそ転職！というタイミングに備えて、テンプスタッフに登録してみてはいかがですか。転職活動において大変な情報収集や、企業との交渉もプロと一緒なら安心。何より相談相手がいるのが心強いですよね。

　登録は思っているよりカンタン。24時間いつでもWEB上から登録ができます。また自分の希望条件に合った仕事がメールで送られてくる「お仕事お知らせメール」など便利な機能も。

　未来の自分に向けて、“転職の備え”という確かなプレゼントをしてみませんか？

・詳しくはこちら

■関連記事
・2010年こそ自分に合った仕事で、新しいワタシに！　転職は「お仕事コンシェルジュ」におまかせ（2010年01月28日）

（出典）働く女は上を目指す！　3人に1人は「2010年中に転職したい」 - トレンダーズ株式会社による調査
