http://news.livedoor.com/article/detail/5149851/
2010-11-18T19:30:00+0900
冬の女子会は特製「薬膳火鍋」に決定！　美味しく食べてポッカポカ
本格的な寒さを感じるこの季節。「何が食べたい？」と聞かれたら、真っ先に思い浮かぶのはお鍋！　ダシの効いたスープに季節の食材を入れて、みんなで鍋をつつけば、心も体もぽっかぽかに。普段不足しがちな野菜もたくさん食べられるのも嬉しいですよね。

定番の水炊き、よせ鍋、おでんに加えて、カレー鍋やトマト鍋など変わりネタで楽しめるのもお鍋の魅力。でも、女子なら美味しく食べて、ちゃっかりキレイになれる“美容鍋”が気になる所。

そこで、オススメなのが銀座のコリドー通りに登場した「オーガニック個室ダイニング 銀座の豚鍋」。その名の通り、豚肉を使ったお鍋が楽しめる体に優しいダイニングです。今回は、3種類のスープが特徴的な「薬膳火鍋」をお試し。心も体もポッカポカになってきました。

「オーガニック個室ダイニング 銀座の豚鍋」の「薬膳火鍋」で使うスープは「薬膳白湯（パイタン）スープ」「薬膳麻辣湯（マーラータン）スープ」「香菇湯（シャングータン）スープ」の3種類。

「薬膳白湯（パイタン）スープ」
白いスープ。
薬膳と鶏ガラベースに豆乳でまろやかさをつけたスープ。何でも合う万能スープ。

「薬膳麻辣湯（マーラータン）スープ」
赤いスープ。
薬膳と鶏柄ベースのスープに体を温める唐辛子をたくさん入れた辛いスープ。白湯と割ってお好みの辛さに調節を。豆腐やチンゲン菜を食べるのにおすすめ。

「香菇湯（シャングータン）スープ」
琥珀色の透きとおったスープ。
キノコと薬膳がベースですっきりていており、上記2種類とはベースが異なる。野菜、キノコを食べるのにおすすめ。



それぞれに具材を入れ、自分のお椀には好みのスープを作っていただきます。辛い物が好きな私は「薬膳麻辣湯スープ」の分量を多めに。アツアツのスープを吸ったお肉や野菜は絶品。辛さや味が調整できるので、皆で囲む鍋にピッタリです。

そして、「香菇湯スープ」は、すっきりかつスパイシーな今まで味わった事の無いスープ。舌でダイレクトに感じる辛みとは異なり、体の中がじんわりと熱くなる独特の味わいです。お椀に何杯もすくって飲んでしまったほど、クセになる美味しさです。

そして、この「薬膳火鍋」の魅力は何と言っても上質な豚肉。飼料にえごま、くこ、桑の葉など14種類の天然ハープを自家配合し、内臓から健康に育てた「漢方豚」を使用しています。赤身の美味しさとサラリとした口どけの良い脂身の絶妙なバランスは、漢方スープの中でさらに旨みを増し、私たちを楽しませてくれます。



また、都内ではまず食べられない幻の“名豚”「みやじ豚」が食べられるのも、お店の特徴。「みやじ豚」は32歳の若き養豚主・宮治勇輔さんが手がけるブランド豚。同じお母さんから生まれた豚を、通常の養豚場の2倍のスペースで「ストレスをかけず」に丁寧に飼育。「豚に語りかけて育てる」という独特な農法も行っているそう。見た目は上質なプロシュートの様に透通る美しさ。鍋に入れ、加熱しすぎないうちにいただくと、口の中で“すっ“と脂が溶けていきます。

お店の内装はムーディで、ワインもリーズナブルに楽しめる「オーガニック個室ダイニング 銀座の豚鍋」。自慢のスープで極上の豚肉を味わいながら、女子の天敵“冷え”を撃退してみてはいかが？

■関連リンク
・銀座の豚鍋のブログ

・宮治勇輔の農業プロデュース論 - livedoor Blog

■関連記事
・豚肉への価値観が変わる絶品鍋を召しあがれ
