http://news.livedoor.com/article/detail/4757213/
2010-05-07T20:00:00+0900
いい香りで食べちゃいそう！肌も美味しい美白コスメに注目
春の訪れとともに、紫外線対策が必要な季節になりました。特に５月は１年中で最も紫外線の強い時期。各化粧品メーカーからは、紫外線防止やホワイトニング効果のある商品が次々と登場しています。韓国の化粧品メーカーからも、さまざまな新作コスメが登場していますが、こちはらホワイトニング効果だけでなく「おいしさ」や「面白さ」をプラスした一風変わったコスメとなっているようです。

最近の韓国の化粧品業界では、化粧品としての機能はもちろん、消費者の好奇心を刺激するようなアイテムを生み出すのが主流。このような中から誕生したコスメたちは、美白以外の要素を持っているという点で、ただの美白コスメとはひと味違った楽しみを与えてくれます。

そこでまずご紹介したいのが、「スキンフード」の「五味子ホワイトニングトナー」。五味子（コミシ、韓国名：オミジャ）は５つの味がするといわれている赤い実で、韓国では美容や健康のためお茶にしてよく飲まれているものです。

「五味子ホワイトニングトナー」は、この五味子の成分をより効果的に発揮するため、なんと五味子を「ティーバッグ」に閉じ込め、お茶を入れる要領でトナーを作るという異色のアイテム。トナーを手造りするという面白さから、今最も注目されているアイテムです。

「イニスフリー」は、天然ベリー抽出成分を配合した美白化粧品「ホワイト・トーン・アップ・シリーズ」を展開しています。ベリーには抗酸化作用や美白作用があるといわれていて、多くの化粧品メーカーが注目している果物。

「ホワイト・トーン・アップ・シリーズ」には、ブルーベリーやラズベリーなど天然ベリーが５種類も配合されていて、優れた美白効果を発揮。メラニンの生成を肌の根本から防ぎ、透明感のある肌に導いてくれるので、これからの季節にはぴったりかもしれませんね。

「アモーレパシフィック」からは、ホオノキエキスやカンゾウ根エキスなど、５種類のエキスでが配合された「ライブホワイトメラトリートメント セラム」がこの春の一押しアイテム。メラニンの生成をあらゆる段階でブロックし、緑茶抽出成分がすでにできてしまったシミにも改善を働きかけてくれるという優れモノ。透き通るような“白磁肌”を目指すならこれで決まり！

食品の抽出成分を取り入れた、思わず食べたくなるおいしいコスメは韓国コスメの得意技。美白コスメに「果物」「野菜」「薬草」などさまざまなエキスが配合され、香りのバラエティーも本当に豊かです。ただの美白だけで終わらない、それ以上の楽しみを求めるなら、是非韓国コスメをチェックしてみてはいかがでしょう？
（文：林由美）
