http://news.livedoor.com/article/detail/4607980/
2010-02-17T10:00:00+0900
気分スッキリ＆美人になる？　声楽レッスンをお試し
　皆さん、自分の「声」に自信はありますか？

　「いい声」といえば、2009年のNHK紅白歌合戦にゲスト出演したスーザン・ボイルさん。彼女がオーディション番組に出場して、ミュージカルナンバー「夢やぶれて」を歌い始めた時には、あまりの美声に会場中が衝撃を受けました。

　もちろんそのレベルに達するのは無理でも、声が美しい女子、歌の上手な女子って魅力的だと思いませんか？　飲み会帰りのカラオケで思わぬ人気者になれちゃうチャンスかも。そこで、今回は声楽レッスンを体験してきました。

■まずは基礎から、発声練習
　教えてくれたのは、プロのオペラ歌手としても活躍している齋藤恵理先生。グランドピアノのあるスタジオで、マンツーマンの30分レッスンを受けます。まずは、基本中の基本である「腹式呼吸」から。おなかを使い、「フーッ」と長く吐く息と、「ハッ」と短く吐く息を使い分けます。普段は胸式呼吸で生活しているのですが、寝転がると腹式呼吸になるため、寝る前などに練習してみるとコツがつかみやすいのだとか。

　次に「んーんーんー」とハミング、その後、「あーあーあー」と発声練習をします。人前で歌うなんて緊張する…と思っていましたが、「音程は気にしないで、気軽に歌いましょう」と、先生の朗らかな笑顔が力づけてくれます。

　先生の声は、ハミングでも豊かに響き、厚みがあります。それに比べ、一緒に歌っている自分は、いかに薄っぺらで頼りない声をしていることか…。「これがプロの歌手の声なんだ」と実感します。こんな声を出せるようになれたら！

■声楽は「小顔エクササイズ」？
　高い音を出す時のコツを教えていただきました。ムンクの絵「叫び」や、あくびをする時を思い出して、口を縦に開きます。高い音になるほど、縦に開けることを意識しましょう。

「先生、顔の筋肉が痛いです！」「口を大きく開けると、いつもは使っていない筋肉が動きますからね」…顔の筋肉を使う、ということはつまり、発声練習＝小顔エクササイズになるのでは？　もしかしたら、小顔やリフトアップの効果があるかも！

　顔の筋肉（？）がほぐれたところで、簡単な曲を歌います。渡された譜面は「エーデルワイス」。息継ぎや強弱などの細かいアドバイスを受けながら、先生のピアノで歌うと、だんだん気持ちが良くなってきました。気分はすっかりアーティストです。

　2曲目は「浜辺の歌」。歌詞が日本語なので、発音をはっきりさせなければなりません。「聞いている人に歌詞が伝わるように歌いましょう」とアドバイスを受け、ひとつひとつの言葉をはっきり・丁寧に・相手に伝わるように…と思いながら歌っていて、気付きました。こんな基本的なことを、私は普段の会話で全く意識していなかったんです。相手に「え、今なんて言ったの？」と聞き返されることもしばしば。ということは、歌が上手になれば、普段の会話も伝わりやすくなるかもしれません。

■歌を始める、こんなメリット
　レッスン後、先生にお話を伺いました。声楽のメリットは、「身体一つで始められる」こと、そして「一生モノの趣味」だということです。「声楽はスタートが遅くても大丈夫。練習すれば、すぐに『高いラ』の音ぐらいまできれいに出せるようになりますよ」との言葉にびっくり。本当に、今から始めても上達するんでしょうか？

　声帯は筋肉の中でも老化が遅く、プロのオペラ歌手であっても、脂が乗ってくるのは30代以降なのだとか。大人になってからでも十分間に合いますし、これまで声帯を使っていなかった分、年を取ってもきれいな声が保てるのだそう。今から始めれば、一生モノの趣味になるということです！　その他にも「大きな声を出してストレス発散」「腹式呼吸が身につく」「カラオケが上手になる」…メリットがたくさんありそうですね。

■きっかけは「憧れの曲を歌ってみたい」
　もしかしたら、子どもの頃に厳しい音楽レッスンを受けて「もう二度とやりたくない」という人がいるかもしれません。しかし、大人向けのレッスンは、子どものそれとは違います。発声練習や簡単な唱歌などで基礎を積みつつ、並行して、オペラのアリアやミュージカルナンバー、歌謡曲など、自分の好きな曲を練習することができるんです。

　実際、「憧れの曲を歌ってみたい」というきっかけで始める人が多いのだとか。オペラやミュージカルのナンバーは、CMソングやフィギュアスケート等でよく使われるため、意外に耳なじみがあるんですよね。また、最近は、「スーザン・ボイルさんのニュースを見て」という人も多いのだとか。

　マンツーマンのレッスンの強みは、その人のペースに合わせられること。「大声を出せる環境がある人は少ないでしょうから、家での練習は音取りや譜面読み程度で、強制ではないですね。週に1回、大きな声で歌ってスッキリしてください」と齋藤先生。ストレスを解消しつつ、小顔の声美人になれる…。これは、働く女子にとって最強の習い事かもしれません！


齋藤恵理先生今回のお試しモノ…
声楽レッスン

齋藤恵理
東京音楽大学音楽学部声楽専攻卒業。ウィーン留学。オペラ出演多数。'09年秋、CMに歌が起用される。横浜シティオペラ会員。東京音楽学院講師。
・東京音楽学院

自宅での個人レッスンをご希望の方は、メールでお問い合わせください。
東急東横線日吉駅より徒歩15分（バスあり、5分）
