http://news.livedoor.com/article/detail/4675258/
2010-03-24T11:00:00+0900
有名シェフが隠れ家フレンチをオープン！レセプションパーティーでお店をチェック
　名店モナリザで腕を振るい、ゲストに愛されてきたシェフ石井剛氏が3月4日にフレンチのお店をオープンしました。そのオープンに兼ねて2月28日と3月1日に行われたレセプションパーティーにお邪魔し、どんな“フレンチ”でもてなしてくれるのか、さっそくチェックしてきました。

　青山の閑静な路地にひっそりと佇む小さなお店。店内に入ると黒を基調としたシックな空間に、たくさんのゲストが思い思いに料理を楽しみながら談笑していました。店内は24席ほどのこぢんまりとした造りなので、まさに秘密の隠れ家にしたい雰囲気です。しかし今日は、多くの人が入れ替わりで訪れており、まるでお祭りのような賑やかさ。2日間のレセプションパーティーで訪れたゲストは400名以上だそうで、石井シェフの料理と人柄が、ゲストにどれほど愛されているか分かります。



　今回のレセプションパーティーでもてなされた料理は、約20種類。ドリンクもフランス産のワイン、シャンパンにソフトドリンクが揃う充実度。立食スタイルでテーブルに料理が次々と運ばれてきます。前菜からデザートまで、見た目の美しさはもちろん、頬がゆるんでしまうほどの美味しい料理の数々に、何度もテーブルに足が向いてしまいました。



　シェフこだわりのフレンチはクラシックスタイルをベースとした野菜たっぷりのフレンチ。石川県の高農園と契約を結び、西洋野菜のほか、ちりめんキャベツや能登娘大根など希少な野菜もふんだんに取り入れた、素材の味を活かしたメニューが並びます。このラインアップなら「モナリザ」からの石井シェフのファンも新しく訪れるゲストにも大満足できるのではと、実感しました。



　レセプションパーティーに訪れて思ったのは、このお店を知っていると、かなりセンスの良さをアピール＆友達にも自慢できるかな……です。異性、同性問わず、誰と来ても楽しい時間が過ごせそうなのも魅力。

気になるお値段はディナーコースで6510円（税込）〜、ランチが2835円〜（税込）から用意されているので、気になる人は、まずはリーズナブルなランチから訪れてみるのはいかがでしょう。


モノリス今回のお試しモノ…
青山フレンチレストラン　MONOLITH（モノリス）
東京都渋谷区渋谷2-6-1平塚ビル1F
TEL 03(6427)3581 　FAX 03(6427)3581
・公式サイト

ランチ　11：30〜15：30（L.O 14:00）
ディナー　17：30〜23：00（L.O 21:00）
定休日　月曜日　※3月は休まず営業

お試し隊が行く！一覧へ
