http://news.livedoor.com/article/detail/5673272/
2011-06-30T11:36:00+0900
【終了しました】この夏、髪のUV対策に「プレイバックUV ケア洗い流さないヘアトリートメント」を5名様にプレゼント！
30℃を越える日も増え、夏本番ももうすぐそこ。海や山、夏フェスなど野外でのイベントが増え、お楽しみが増える季節です。しかし、ガールズにとって大敵となるのが「紫外線」。日焼け止めやメイク、夜のパックなど対策も念入りになりますが、髪へのUV対策をうっかり忘れていませんか？
コンディショナーやトリートメントを念入りに行っていても、真夏のあの紫外線を直接浴びれば、髪の毛のダメージも計り知れません。

そこで、「プレイバックUV ケア洗い流さないヘアトリートメント」をご紹介。今まで店頭に並んでいた紫外線対策のヘアケア商品は、紫外線の防止効果を表す指標であるSPFの基準を定めた「SPF」認定のないものばかりでしたが、プレイバックは、今まで困難とされていた、ヘアケア商品に対するSPF の認可を取得。髪専用の本格UV ケア商品として話題になっています。
これまでのヘア用の紫外線対策に多いスプレータイプに比べ、ムラなく均一に塗布でき、紫外線から髪の毛をしっかりガードするのも特長。

太陽を気にせず、紫外線シーズンも思いっきり満喫してほしい。そんな思いから誕生した「プレイバックUV ケア洗い流さないヘアトリートメント」は、香りも夏にぴったりで、香水の様に時間が経つ毎に、段階を踏んで変化をお楽しみ頂けます。南国でのバカンスを思わせる花々、ハイビスカス、マグノリアなどに太陽の日差しが降り注ぎ香るトップノートは、元気で開放的な香り。ミドルノートではほどよい甘さを漂わせ、ラストノートではほのかにセクシーな香を残す、トロピカルブーケの香りです。

この夏、「プレイバックUV ケア洗い流さないヘアトリートメント」で、太陽の下を心置きなく楽しんではいかがでしょうか？

「Peachy」では、この「プレイバックUV ケア洗い流さないヘアトリートメント」を5名様にプレゼントいたします。この機会に是非ご応募ください。


「プレイバックUV ケア洗い流さないヘアトリートメント」を5名様に

【賞品・応募数】
『プレイバックUV ケア洗い流さないヘアトリートメント』 ／ 5名様

【プレゼント応募期間】
2011年6月30日（木）〜2011年7月13日（水）

【応募方法】
『応募する』ボタンの応募フォームから、必要事項をご記入の上、ご応募ください。

【当選発表】
・当選については、厳選なる抽選の上、決定させていただきます。
・当選は発送をもって発表とかえさせていただきます。
・なお、賞品の発送は7月下旬頃を予定しております。
・都合により、賞品の発送が多少遅れる場合もございます。あらかじめご了承ください。



※本キャンペーンは、終了しました。※




■関連情報
『プレイバックUV ケア洗い流さないヘアトリートメント』の詳細はこちら
