http://news.livedoor.com/article/detail/6903604/
2012-09-03T10:40:00+0900
秋一番に手に入れたい！　トレンド靴図鑑
まだ暑さは残っていますが、足元はひと足早く、サンダルから秋モノの靴にシフトしたい気分。ショップでチェックしながら、この秋のトレンドが気になっている人も多いのでは。そこで今回は、この秋に手に入れたい靴の「５大トレンドキーワード」を紹介します。これさえ押さえておけば、ショップで迷うこともなくなるはず！　


Trend 1　甘辛ミックス! 「トゥーキャップパンプス」
定番デザインになりがちなパンプスに今季は新顔が登場。つま先を異素材で覆ったトゥーキャップパンプスは、絶妙な甘辛ミックスで足元のアクセントに。


メタリックな素材のトゥーキャップがスエード＆リボンの甘さを引き立てます。ガーリーな着こなしにも、クールな着こなしにもぴったりです。
（パンプス¥6,195／REZOY渋谷109店　03-3477-5055）


Trend 2　遊び心いっぱい！ 「進化系フラットシューズ」
らくちんで重宝するフラットシューズ。今季は柄や素材がアクセントになった遊び心のあるタイプが人気です。シンプルなコーディネートと合わせるのがおすすめ。


レースを大胆にあしらったフラットシューズ。中敷きはクッション素材になっていて、履きやすいのもうれしい。
（フラットシューズ¥7,245／イーボル（Pure Soeur）　03-3847-0753）


Trend 3　レディライクな「パープル系カラー」
この秋イチオシのカラーはパープル＆ボルドー！　上品なカラーなのでレディライクな雰囲気に。ブーティ、パンプスなど多数登場しているので、ぜひチェックしてみて。


深いパープルが印象的なブーティ。フォルムが美しく、履くだけでスタイルアップができそう。
（ブーティ¥28,350／銀座ワシントン銀座本店（Salon de WASHIINGTON）　03-5442-6162）


Trend 4　足元なら取り入れやすい！　「レオパード系」パンプス
このところ続いてきたレオパード柄人気ですが、その勢いはパンプスにも。トップスは無地などの控え目デザインにして、柄モノパンプスでアクセントをつけてみて。ドッキングワンピースやざっくりニットなどとも相性◎。


グレーのレオパード柄パンプス。落ち着いたカラーで足元にエレガンスさをプラス。
（パンプス¥24,150／銀座ワシントン銀座本店（Salon de WASHIINGTON）　03-5442-6162）


Trend 5 メンズライクな「渋系」ブーティ
今季の大きなトレンドの1つがメンズライクな靴。“おじさん”テイストの靴をガーリーなテイストでコーディネートするのが旬です。レース素材やプリーツスカートなどを着たときの“外し”要素として取り入れれば、おしゃれ上級者に！


シンプルなデザインの渋系ブーティ。スイートなアイテムを組み合わせて、カワイイ系スタイルを目指して。
（ブーティ¥16,590／Essay ルミネ大宮店（FANTSY）　048-645-3280）


気になる靴は見つかりましたか？
これから秋モノを探すという方は、ぜひ参考にしてみてください！

＜styling：Yasue Hirano／photo：Toyoshi Nishio／top design：tongpoo／text：Kayo Murakami（K-Writer’s Club）＞

■毎日をハッピーに生きる女子のためのニュースサイト「Peachy」
■「Peachy」無料アプリ-iPhone-
■「Peachy」無料アプリ-Android-
■Peachy 公式Facebookページ
■Peachy 公式Twitter
