http://news.livedoor.com/article/detail/4926769/
2010-08-04T20:50:00+0900
JOYさんが“実姉”Sophiaさんと初共演！　アリスの身体能力を語る
　人気モデルのJOYさんを招き、映画「アリス・イン・ワンダーランド」のBlu-ray＆DVD発売記念である「帽子デザインコンテスト」の授賞式が、4日東京・白金台で行われました。

　最近は、テレビ出演がメインとなり「モデルの仕事が全くない」と漏らしていたJOYさんは、赤の女王をイメージし全身真っ赤なドレスの実姉であるSophiaさんと、キラキラしたピンク色のドレスを身にまとった最年少演歌歌手である、さくらまやさんとともに気合いの入ったウォーキングを披露してくれました。

　今回のイベントが、姉弟初共演であるお2人は、やはり照れくさかったようで、本番前の会話が皆無であったとJOYさんが吐露すると、中央にいたまやさんの顔をこわばらせ「面倒くさい話でごめんね」と謝っていました。その仕返しなのか、まやさんは一度もJOYさんと目を合わせることがなく、「嫌われているのかな…」とJOYさんを不安にさせる一幕もありました。

　作品について聞かれると、JOYさんは「大人になっても楽しめる作品。ティム・バートン監督とジョニー・デップが組むと、本当に面白い作品ができあがるなと思いましたね」とコメント。更に見どころについては、序盤のアリスが穴に落ちるシーンについて「僕の勝手な予想なんですけど127m位落ちてるんです。途中で、ものすごく体を打ち付けたりしてるのに、ボゥーと地面に着地するんですけど、一切ケガをしていないんです。アリスの身体能力の高さに是非注目してもらいたいですね」とコメントすると、会場からは笑いがこぼれました。

　また、映画の壮大なテーマである「兄弟喧嘩」の話になると、姉であるSophiaさんとの食事時に、魚の投げ合いが発生した兄弟喧嘩のエピソードを披露し、会場をシーンとさせ「スベリましたね」と落ち込んだ様子。最後に、「ア〜リス・イ〜ン・ワンダーランド、みなさ〜ん、観てね〜」とさくらまやさんがこぶしをきかせて作品をPRすると、JOYさんも上手なこぶしを披露し幕を閉じました。

　「アリス・イン・ワンダーランド」のBlu-ray＆DVDは、8月4日から発売。あなたも動物達との不思議な冒険を体験してみませんか？


・「アリス・イン・ワンダーランド」-作品情報
