http://news.livedoor.com/article/detail/6862939/
2012-08-17T15:55:00+0900
【終了しました】JTBのCMソング「フラワー」（大橋トリオ）オリジナルパッケージCDをプレゼント
海外旅行に行くなら、混雑のピークを過ぎて旅行代金が安くなるこれからがおトク。「夏休みはこれから」という方にJTBがお勧めするのは、何といってもハワイ！　ビーチリゾートやショッピングはもちろん、大自然やカルチャーも楽しめるハワイは、何度でも飽きないNo.1スポットです。

今年のルックJTBのハワイは、新サービスが盛りだくさん！　従来の'OLＩ'OLIトロリーに代わって、新型バス'OLＩ'OLIウォーカーがデビュー。ワイキキ市内を走る滞在中乗り放題のバスで、クジラをモチーフにした見た目も楽しいデザイン。快適性も大幅アップして、ワイキキ市内の移動がさらに楽しく便利になりました。

もう一つのおススメは、こちらも新登場の'OLＩ'OLIスカイウェーブ。DFSを出発してワイキキビーチ、動物園、アラワイ運河を一周する、天井のない2階建てバスです。爽やかな風を100％楽しめる開放感は最高！「上から目線」でワイキキの街を楽しめます。'OLＩ'OLIウォーカー・'OLＩ'OLIスカイウェーブ共にルックJTBのお客様なら追加代金なしで利用できます。

他にもルックJTBのハワイは特典がいっぱい。詳しくはお近くのJTBのお店か、「ルックJTB」で検索ください。もちろんハワイ以外の海外ツアーも多数ご用意。おトクなレイトサマーの時期に、海外旅行を楽しみませんか？

Peachyでは、ルックJTB2012年　ハワイのCMソング「フラワー」のオリジナルパッケージ版CDを10名様にプレゼントします。注目のアーティスト、大橋トリオさんがハワイをイメージして書き下ろした新曲で、聞くだけで気分はハワイ！ぜひご応募ください。

JTBのCMソング「フラワー」（大橋トリオ）オリジナルパッケージCDをプレゼント
【プレゼント概要】
賞品：ルックJTB 2012年 ハワイCM ソング 大橋トリオ「フラワー」 オリジナルパッケージCD (非売品)
当選数：10名様

【プレゼント応募期間】
2012年8月17日（金）〜 2012年8月30日（木）

【応募方法】
『注意事項に同意して応募』ボタンの応募フォームから、必要事項をご記入の上、ご応募ください。

【当選発表】
・当選については、厳正なる抽選の上、決定させていただきます。
・当選のご連絡はメールにてお送りいたします。
・なお、当選者への賞品の発送は9月上旬頃を予定しております。
・都合により、賞品の発送が多少遅れる場合もございます。あらかじめご了承ください。
・当選された権利は、当選者様ご本人のみに帰属するものとし、当選の権利を第三者に譲渡したり、換金したりすることはできません。

【注意事項】
※当選結果に関するお問い合せは受け付けておりませんので、ご了承ください。
※キャンペーン参加にあたっては、必ず弊社プライバシーポリシーをお読み下さい。
※ご応募は、日本国内にお住まいの方に限らせていただきます。
※当選された方には、応募フォームにご記入いただいたメールアドレスにご連絡し、プレゼント発送に必要なご住所・お電話番号を確認させていただきます。あらかじめご了承ください。
※弊社からお送りした当選連絡メールに対し、返信期限までにご返信いただけなかった場合、当選を無効とさせていただきます。
※発送した賞品が長期のご不在や転居先不明、住所記載不備などで当選者様のお手元にお届けできない場合には、当選を無効とさせていただきます。
※当キャンペーンの掲載内容や条件は、予告なく変更する場合がございます。あらかじめご了承ください。
※当選時にご連絡いただく氏名、住所、電話番号等の個人情報は以下の目的で利用いたします。
・本キャンペーンの抽選、賞品発送及び賞品発送に関わるご連絡のため
・個人を特定しない形で本サービスに関する統計データを作成するため
その他個人情報の取り扱いは弊社プライバシーポリシーに従います。


※本プレゼントは、終了しました。※

【関連情報】
・JTB 海外ツアー
■毎日をハッピーに生きる女子のためのニュースサイト「Peachy」
■「Peachy」無料アプリ-iPhone-
■「Peachy」無料アプリ-Android-
■Peachy 公式Facebookページ
■Peachy 公式Twitter
