http://news.livedoor.com/article/detail/4554951/
2010-01-18T18:00:00+0900
森陽太「ベタですが手編みには憧れます」
　バレンタインデーまで残り1ヶ月をきり、贈り物の準備を考え始めたみなさんも多いのでは無いでしょうか。テレビや雑誌で様々な商品が取り上げられていても、本当に欲しい物、ドキっとくるシチュエーションなど男の子の“本音”が気になるのが乙女心。今回は、2006年度ビジュアルボーイビジュアルNEWスターグランプリを受賞後、テレビや映画などで活躍する俳優の森陽太さんに、バレンタインの思い出やメッセージなどを伺いました。


Q1：バレンタインデーの思い出は？
男子校だったので校内では何事もなく…通学途中とかちょっと期待して歩いてみるものの、やはり何事もなく…高３の冬は諦めて、バレンタインデーに免許取りに行ってました(笑)


Q2：今年のバレンタインデーの過ごし方は？
え？予定ですか？ん〜と……ギブミー！ギブミーチョコレート！！！


Q3：どんな人にバレンタインデーのプレゼントをもらいたい？
付き合っている人が居たら、その人からもらえるだけで良いです。


Q4：どんな物をバレンタインデーにもらいたい？
ベタですが手編みには憧れます。世界でひとつだけのプレゼントなので、凄く嬉しいと思います。


Q5：恋をしている女の子に激励のメッセージをお願いします！
恋はいろんな事へのパワーになると思います。
これから告白しようと思っている方、もう幸せな方、皆さんにとってハッピーな冬・バレンタインデーになる様に願っています！

「月と嘘と殺人」ストーリー

警察学校で同期の相田省吾（八神蓮）と奥寺耕介（滝口幸広）。
2人が勤務する警察署管轄内でひったくり事件と殺人事件が発生。
ひったくり事件を起こしているのは高校生の篠原ツカサ（真山明大）・浜田太一郎（森陽太）・青山博巳（池田竜治）。
ある夜、千鳥足で歩きながら、大声で電話を掛けている大城勇二（鳥羽潤）の鞄をひったくることに成功する3人。

大城は、かつて巡査だった相田の父・相田孝雄（鈴木省吾）を死に追いやった容疑者。しかし不起訴で釈放され、この地に舞い戻っていたのだった。大城の鞄の中には、大量のドラックが入っていた。
仲間の制止を振り切り、ドラッグディーラーに接触する浜田。そしてツカサ・青山、3人の運命は…。

・月と嘘と殺人 - 作品情報

森陽太さんプロフィール

1986年08月21日生まれ、しし座のA型。2006年度ビジュアルボーイビジュアルNEWスターグランプリ受賞。主な出演作品に、映画／『日本沈没』『デスノート（前編）』、テレビ／ＮＴＶ『ごくせん』、ＥＸ『だめんず・うぉ〜か〜』、舞台／２００７年〜演劇ユニット「プラスイズム」メンバー加入。『プラスイズムＶｏｌ.５、Ｖｏｌ．６』公演、『偽伝、樋口一葉』、『誰ソ彼』ほか。

■関連リンク
・YOHTA MORI - 公式サイト

☆才職兼美 バレンタイン特集 2010
