http://news.livedoor.com/article/detail/4757036/
2010-05-10T20:45:00+0900
インタビュー：三橋玲子「毎日を楽しく過ごす“小さなヒント”がつまってる」
　若い医師たちが過酷な医療現場で、重責を担う仕事に悩み、人間関係に苦しみながらも、一歩ずつ成長していくレンタルNo.1の本格医療ドラマ「グレイズ・アナトミー」。個性的なキャラクターの仕事と恋をリアルに描いた内容は多くの女性の共感を呼んでいます。待望の「シーズン5」が5月12日より、いよいよレンタル開始。今回は、モデルとして活躍する三橋玲子さんにドラマを観て感じた事、自分にとっての“仕事”など、お話を伺いました。


——今回は三橋さんに、「グレイズ・アナトミー」シーズン1の1話、2話、3話をご覧になっていただきました。率直な感想はいかがですか？
三橋：すごくスタイリッシュだなという印象があって、どんどん登場人物に惹きこまれていきました。医療というテーマなので専門用語がたくさん出てきて難しいのかな、と思っていたんですけど、舞台が特殊なのにも関わらず、一番深く描かれているのが人間模様なのでとても身近に感じました。


——1話目でインターン生である登場人物達が48時間寝ずに研修をする場面がありますが、観ているこちらまでヘトヘトになってしまうシーンでした。自分が想像していた外科医の仕事とは、かけ離れた現場に戸惑いがにじみ出ていましたね。
三橋：私も、モデルのお仕事をはじめた頃は「思っていたのと違うな」と思ったこともありました。「グレイズ・アナトミー」の登場人物達も、すごく一生懸命仕事をして、やっとなれた外科医なのに想像と全く違う世界に驚いたと思うんですね。知識だけじゃ通用しない、現場ではじめて出会う困難がたくさんあって。


——夢が叶っても、苦労は耐えないと。
三橋：モデルになる前は「雑誌の撮影ってきっとこんな感じ」という想像がありました。でも実際には、メイク一つとっても、長い時間をかけて作り上げていくし、撮影の時も角度が少し違っただけでも何度も撮り直すし、今まで見えなかった部分がたくさんあって。実際にやってみないと分からない苦労は、社会に出た人全てに共感できると思います。


——一番印象に残っているシーンはどこですか？
三橋：1〜3話を見ただけでも、印象的なシーンはたくさんありますね。私、クリスティーナ（主人公メレディスのインターン仲間であり、ライバル）が結構好きで。最初勝気で自分の事しか考えていなかったクリスティーナが、周りと触れ合っていくうちにだんだん自分を変えていってすごいなと思いました。実際こういう事あるなって。

各登場人物には、みんな少しずつ欠点があって、話が進むにつれてその欠点を補わないといけない場面に出くわしますよね。1つの問題が起こる度に自分も一緒に悩むし、解決をした時は本当に嬉しくて、勇気をもらいました。


——リアリティのあるキャラクター達が魅力的ですよね。三橋さんが一番気になったのはどのキャラクターですか？
三橋：主人公のメレディスが好きです。サバサバしていて、とても女性ウケするキャラクターだなと。それでいて、プライベートに問題を抱えているので孤独な一面を見せる瞬間がありますよね。これからどうやってその困難を克服していくんだろう？　と思っているうちに深く感情移入できました。


——「グレイズ・アナトミー」は女性が主人公という事もあり、女性同士のバトルが繰り広げられる事が多々あります。モデルのお仕事も女性の世界だと思いますが、女性が集団で仕事を行う時、大事な事は何だと思いますか？
三橋：ドラマの中にも「勝者と敗者がいる勝ち負けでは無くて、自分に勝つことが本当の勝利」という意味のセリフが出てきますが、人を変にライバル視するのでは無く、まずは自分がどこまで出来るか、という事が大切だと思います。困った時は手伝ってあげて、頑張っている時は応援する事で、自分が困った時に手を差し伸べてもらえるでしょうし。


——周りを蹴落とす事が大事では無く、周りと一緒に自分を高めていくと。三橋さんにとって“仕事”とはどんな物ですか？
三橋：仕事は、生きる事そのものだと思っています。ドラマでは、1日目の研修で疲労困憊のメレディスが「幼稚園の先生になれば良かった」とか、自分の選んだ道とは違う仕事を想像しているシーンがありますよね。それでも、彼らはそこから逃げ出す事は無く、自分で出来ること、目の前にあることをこなしていく。

その仕事が向いている、向いていないは自分が決める事では無くて、「私はこれが好き！」という先に、他者が必要としてくれて分かる事だと思っています。


——外科医という特殊な職業でも、仕事に通ずる想いは私達と変わらず、色々な事を教ええてくれるドラマですね。
三橋：本当にそう思います。今の自分に疑問を持っている人が観ると、自分の中身を見直すきっかけになると思うし、毎日を楽しく過ごす為の“小さなヒント”がたくさん詰まっているドラマです。

私も、メイクを落として、リラックスして、お茶を飲みながら「グレイズ・アナトミー」を観たら、すごく気分転換になりました。働く女性にオススメです！


——どうもありがとうございました！

・才職兼美×グレイズ・アナトミー

・三橋玲子オフィシャルサイト | ブログ
