http://news.livedoor.com/article/detail/5399437/
2011-03-31T10:55:00+0900
アップスタイルの小西真奈美さん「お団子を持ち寄ってお花見に行きたい」
　サンスターで45年ものロングセラーを続けている「VO5（ブイオーファイブ）」が、新たに「VO5スーパーキープヘアスプレイ」として生まれ変わり、10年ぶりとなる新CMが8日に発表されました。

　イメージキャラクターである女優の小西真奈美さんが登場し、ブロードウェイを意識した作りのCMでダンスを踊った小西さんが、アップスタイルで小顔ぶりを披露。

　本格的なダンスをするのがはじめてで不安もあったようですが、出来栄えについては「想像以上にすごくステキな仕上がりになっていたのですごく良かった」とコメント。さらに、「センスがある」と褒められたことをあかしてくれましたが、ダンス時に流れている音楽の印象が強かったようで、撮影が終わったあとも、「キープキープ、ス〜パ〜キープ」という頭から離れずに眠れないほどだったことも打ち明けてくれました。

　スーパーキープで決めたヘアスタイルで、出かけたいところはどこかと聞かれた小西さんは、「スタッフとお団子を持ち寄ってお花見に行きたいですね」とニッコリ。いい気分でいるとそれが全部反映してくるという小西さんは、恋愛についてレポーターに質問されると「春ですからね。なんかテンションがあがるようなことがあるといいですね。いつ来てもいいように自分を磨いておきます。もうすぐだといいですね」と笑顔でかわしました。

　もともとやわらかく崩れやすい髪質の小西さんが、ダンスを踊っても全然崩れずにビックリしたという「VO5スーパーキープヘアスプレイ」をつけて、今年の春はアップスタイルにチャレンジしてみるのもいいかもしれませんね。

■関連リンク
・サンスター VO5 - 公式サイト
・サンスター - 公式サイト
