http://news.livedoor.com/article/detail/5204520/
2010-12-13T15:05:00+0900
クリスマスの新名所?スワロフスキー・エレメント“が表参道を飾る
　“Sweet & Happy”をコンセプトに、スペシャルなクリスマスイルミネーションを楽しめるのは、日本のファッションの発信地、表参道のランドマークである表参道ヒルズ。華やぐ東京の街をSWAROVSKI ELEMENTS（スワロフスキー・エレメント）で、まばゆく輝く幻想的な世界に創りあげています。

　昨年、11年ぶりに復活した表参道のケヤキ並木を彩るイルミネーションの期間中には推定で1,000 万人が訪れたという表参道。まさにスワロフスキー・エレメントの輝きには最適の場所で、約25万個のスワロフスキー・エレメントで彩られた巨大なクリスマスツリーが飾られた本館 吹抜け大階段には、ピンクのリボンで飾られたミラーボールが光輝くキャンディのようなキラキラの世界を演出してくれています。そして、ウィンドウやショップ・ディスプレイには、スワロフスキー・エレメントのまばゆいカーテンが飾られ、表参道ヒルズの空間を1つのジュエリーのように仕立てています。

　theory（セオリー） 、e.m.(イー・エム)、Dartin　Bonaparto（ダルタン ボナパルト）、JEAN-PAUL HEVIN（ジャン＝ポール・エヴァン）などの25のショップでは、スワロフスキー・エレメントを使った限定オリジナル・アイテムが販売されます。中でも、“柔かな光”・“心地良い音楽”・“古材の匂い”　五感を刺激する様々な要素からなるモダンな空間に、オリジナルウェアと独自の視点でセレクトされるインポートウェアとグッズが並ぶEdition（エディション）では、ミリタリーテイストを忠実に表現したEdition BASICシリーズに、贅沢にワロフスキー・エレメントをあしらったウェアが登場し、エディションファンを魅了しています。

　また、スワロフスキー・エレメントを使ったオリジナル・アイテムと一流パティシエの技を極めた限定スイーツをセットにしたスペシャル・ギフトボックスが発売されるのも楽しみの1つ。なんと、9人の一流パティシエと表参道ヒルズの約20店舗が参加するこのスペシャル・ギフトボックスのために、スワロフスキー・エレメントでクリスマス仕様に飾られたスペシャル・ショップが、期間限定でオープンするので、このスペシャル・ギフトボックスで贅沢な「テイスト」を存分に味わいたいですね。

　どこまでも華やかで贅沢な空間を創りあげた表参道ヒルズ。ファッションからライフスタイルに至るまで、見事に夢のようなスワロフスキー・エレメントの世界で、家族や恋人など大切な人と“Sweet & Happy”な気分を味わってみてはいかがですか？

■関連リンク
・表参道ヒルズ
