http://news.livedoor.com/article/detail/6797745/
2012-07-27T15:47:00+0900
「美人で何が悪い！？」 負け美女・小島慶子×犬山紙子対談 3/3
■足が早い人は応援される、顔がいい人は妬まれる

犬山：男性でたまに、「あの子は自分が可愛いことに気づいていない」とか言う人いますよね。そういう人を見ると、ほんと仕事ができないんじゃないかと思う。そんなわけないじゃん。

小島：どう考えたって、顔の出来不出来はどっかの時点で気がつきますよ。足が早ければリレーの選手になるだろうし、計算が得意だったら理系の仕事に就こうと思うのと同じように、顔が良ければこの顔を使って何か世の中を渡っていこうと思うのは当たり前じゃないですか。

犬山：足が早い人がオリンピックに出たらみんなで応援するくせに。

小島：美人がオーディションを受けて、タレントになったりすると、「あいつはすげえ出たがりだよな」って何それとかって思うんですけど。構造は同じよ。足の早さも顔の出来不出来もくじ引きだから。

本人に何の責任も無くて、たまたま手にしたものの中で一番使えそうなものを必死に活かして世の中に出ていく構造はまったく同じなのに。顔だと下衆で、足だと感動なの？何それ。

犬山：足早い人には感動するじゃん！って。おっしゃった通り。

小島：「足が早い人は性格悪そう」とか絶対言われないよね。なんだよって思う。顔ってなんだろね。人間って顔を読み取りながら、相手が敵か味方かを見分けて長い歴史を人類は生きてきたからね。どうしても顔って特別なものなんだろうけどさ。

犬山：私は普通の人たちが思う美人とイケメンって、ファンタジーの世界の人たちを想像していると思うんです。美人はほんとにモテモテで毎日楽しくて、男をいい感じに使ってみたいな、漫画とかでよくあるファンタジー。あまりリアルを見てくれていない気がするんです。だからバッシングがひどいというか、そういうイメージが定着してしまっている。


■負け美女と結婚してくれる男はいる

犬山：小島さんは負け美女会の星なんですよ。小島さんを負け美女というのはアレですが、内容は一緒。顔は綺麗なんだけれども、そういう下ネタも言っちゃうし、オモシロで勝負しているところがある。

でも小島さんってちゃんと結婚して子供もいらっしゃる。負け美女たちってみんな結婚できないんです。そこをうまくやるコツとか、何かアドバイスをもらえたらそれを持って帰ってみんなに話したいんですよ。

小島：なんだろうなあ。たまにそういう女と結婚してくれるのが確かにいるっていう。

犬山：えーなにそれー！超希望湧く！

小島：「たまにいる」としか言えないですね、私の体験からは。

犬山：ゼロじゃない。

小島：ゼロじゃないってことです。

犬山：このままを受け入れてくれる男性が。

小島：なんと珍しいことに私の夫がいたってことは、きっとゴキブリと同じで、他にも少なからぬ人数が見えないところにいるはずです。

犬山：ゴキブリって（笑）。

小島：1匹出たことを私は知っていますから。他にもいるはずです。それはもしかしたら台所の羽目板の裏とかかもしれませんが。ゼロではないということを希望に生きていくと、思わぬところで出会うことがあるはずです。

犬山：負け美女の皆さん、これを聞いていたら勇気を出してください。います。このままでも受け入れてくれる人が。


・小島慶子トークイン・クローゼット

■バックナンバー
「美人で何が悪い！？」 負け美女・小島慶子×犬山紙子対談 1/3
「美人で何が悪い！？」 負け美女・小島慶子×犬山紙子対談 2/3
