http://news.livedoor.com/article/detail/4986056/
2010-09-03T14:00:00+0900
贅を尽くした鉄板料理をお手軽に楽しめる隠れ家　【プレゼント有】
カウンターでシェフが腕を振るう極上の鉄板料理を楽しむ。そんなディナーは女子にとって憧れのシチュエーションのひとつ。それもそのはず。ホテル内の鉄板料理ならコースで軽く1万円以上が相場。記念日ならアリだけど、女子同士で気軽に行けるかというと、なかなか難しいもの。

　そこで、才職兼美がオススメするお店が鉄板食堂　The MADOy Grill。目の前でシェフの技を楽しめる1階のカウンター席とグループでもゆったりとくつげるB1階のテーブルが配された落ち着きのある店内でいただく鉄板メニューは、名門と呼ばれるお店にも負けない極上の素材とコース内容を用意。

　メインで使用する牛肉には、岩手・山形・仙台・鹿児島などの国産牛を使用。それもA4ランク以上の牛肉のみという徹底ぶり。野菜へのこだわりも高く、沖縄産モロッコいんげんや万願寺とうがらしなど、その土地ならではの旬の有機野菜を調達した、充実メニューが揃います。

　そんな幸せの一皿と楽しむワインも逸品がズラリ。特にストックの1／3を占める国産ワインは、鉄板料理の負けないしっかりとした味わいが楽しめるものを厳選されています。

　これほどの素材を取り入れたコースにも関わらず、ディナーにてプリフィクスコースで4000円から楽しめるのが魅力のひとつ。さらに、プリプリの伊勢エビやフォアグラを鉄板焼きで楽しむコースも3800円というリーズナブルな値段で用意されているのには驚くばかり。
　
　もちろん、伊勢エビも黒毛和牛もという欲張りなゲストには10000円コースを用意。カジュアルなコースは女友達と気軽に、そして贅沢なコースは記念日にと、スタイルに合わせてディナーを満喫できるのも嬉しい限りです。



 5000円のお食事券を2名様にプレゼント 鉄板食堂　The MADOy Grill
応募はこちらから！（※応募にはlivedoor IDが必要となります）




鉄板食堂　The MADOy Grill - 公式サイト
