http://news.livedoor.com/article/detail/4809221/
2010-06-04T20:03:00+0900
夏の美肌を作る「Agronatura（アグロナチュラ）」の限定サマーボディケアセット
　夏は肌の露出が多くなる季節、いつも以上にお肌に気を使う時期ですね。そんな時にオススメなのがオーガニックコスメでのお手入れ。特に2010年6月5日より発売される「Agronatura（アグロナチュラ）」のサマーボディケアセットは要チェック。

　このサマーボディケアセットは、オーガニックコスメ好きの間でも人気が高い「Agronatura」のボディシャンプー、アロマウォーターLA（ラベンダー）、ハンドクリームとマリンテイストの限定トートバッグのセット。トートバックはこれを目当ての人が殺到しそうなカワユサで、もしかしたら品切れになるかも……。


夏のお出かけに使いたいマリンテーストの帆布地バッグ、
持ち手は縄手でAgronaturaのロゴと錨のマークが金糸の刺繍で入っています
　そもそも「Agronatura」は日本とイタリアの共同開発によって生まれたリアルオーガニックコスメ。素材は天体の動きに合わせて作るバイオダイナミック農法により、農薬を使わず牛糞や自然の落ち葉などを利用して作った各種調合剤で育てられるものを使用し、鉱物油・合成着色料・合成香料は使用していなのでお肌にも安心です。


Agronaturaではどこまでもオーガニックを追求し、土壌からこだわった製品作りを行っています
　しっかり入ったハーブの香りで癒されながら、自社栽培のサボンソウエキスとヤシ由来の植物性洗浄成分が入ったボディシャンプーでやさしく洗い、心を癒す効果があるといわれているラベンダー配合のアロマウォーターでお肌をみずみずしく保つことができます。

ミツロウ、シアバターなど天然の保湿成分が配合されたハンドクリームは手だけではなく、夏場に気になる肘やかかとにも使えます。

また、Agronaturaの売り上げの一部は、世界115カ国以上で活動し国連に公式認定されている子供たちのための国際援助団体「セーブ・ザ・チルドレン・ジャパン」に寄付されるので購入することで社会貢献にも繋がります。

育て方にもこだわった厳選ハーブで美肌を作りつつ、社会貢献できるかわいいトートバッグの付いた「Agronatura」のサマーボディケアセット、是非チェックしてみてください。

・【Agronatura（アグロナチュラ）】

written by maya 女性のためのエシカルなサイト【Tree】
