http://news.livedoor.com/article/detail/5309308/
2011-02-07T15:00:00+0900
自宅でできるボトックスアイテムでふっくらお肌を目指そう！
　毎朝のメイクや、午後のメイク直し。鏡を覗くたびに、目元のたるみや、笑うとできてしまうほうれい線にガッカリ…。「冬は乾燥の季節だからしょうがない」なんて自分をごまかしてみても、やっぱりみずみずしいふっくらとしたお肌に憧れてしまう気持ちはオトメ心かもしれません。

　アンチエイジングは、早めにとりかかるのが一番ですが直接お肌に塗るものだし、予算の兼ね合いも…と考えているうちに、なかなかピンとくる美容液が見つからず悩んでいませんか？　美容に関する調査結果を見ても、「今使っているものより安くて、しかも効果が良い」など、“何々と何々が優れている”というような、2つ以上の要素を求める回答が多く見受けられるなど、効果はもちろんのこと、料金だってシビアにチェックしているのはもはや常識のようです。

　そんな、化粧選びにこだわりのある女性にオススメなのが、株式会社マイクロデータが30年以上の「シワ施法」ノウハウをギュッと凝縮した「Newベハール・セット」。塗るボトックと呼ばれ、表情ジワに効果が期待できる画期的な成分アルジレリンと、みずみずしいお肌には欠かせないヒアルロン酸、ふっくらとしたハリのあるお肌に嬉しいエラスチンがたっぷりと濃縮配合されているから、アンチエイジングケアには最強のアイテムです。

　しかも、消費生活製品を評価し、品質に応じ銅、銀、金および最高金賞と言った優秀品質賞をそれらの商品に授与することをミッションとしているモンドセレクションで、最高金賞（化粧品部門）を2年連続で受賞しているので品質は折り紙つき。その上、なんと特筆すべきが約１カ月分の製品代金が無料だということ。量の少ないサンプルではないので、キッチリ1か月間、アンチエイジングに取り組むことができますよね。

　まだアンチエイジング対策をしていない方や、美容液選びで悩んでいる方はこれを機会に、若々しいお肌を保つ為に必要な成分がギュッとつまった「Newベハール・セット」を試してみませんか？ 

・Newベハール・セット-公式サイト
