http://news.livedoor.com/article/detail/4707544/
2010-04-12T18:00:00+0900
女性の笑顔をより美しく　タカシマヤタイムズスクエアに6店舗がニューオープン
　この春、新宿新南口「タカシマヤタイムズスクエア」に、専門店が続々オープンします。本館12階には、美と健康に身体の内外からアプローチする4店舗が登場。都内最大級規模で誕生する旗艦店『ユニクロ』、明るく開放的なスペースで、料理・パン・ケーキが気軽に学べる料理教室『ABC Cooking Studio』、月3,500円から通える女性専用フィットネススタジオ『ボディーズ』、女性の笑顔をより美しく演出するティースケアサロン『ホワイトエッセンス』など、働く女子にオススメの人気店揃い。『ABC Cooking Studio』に併設される『ABC Cooking Studio +m』には男性も参加できるので、カップルで料理レッスンが楽しめますね。

　また、大人の食空間「レストランズパーク」（本館12階〜14階）の13階には、新たに2店舗がオープンします。美味しい野菜をふんだんに使用した“身体に良いご飯”を提案する韓国料理店『KOREAN KITCHEN水刺齋（スランジェ）』、ファミリーダイニング『新宿ローズ邸』が加わって35店舗となるレストラン街は、新宿エリア最大の面積・店舗数。老舗からカジュアルまでバラエティ豊かなラインナップは、家族との食事や女子会など、様々なシーンで活用できそう。新しくなる「タカシマヤタイムズスクエア」で、お仕事の疲れをリフレッシュしてみてはいかがでしょうか？
