http://news.livedoor.com/article/detail/6872791/
2012-08-21T14:23:00+0900
LINEにも登場！資生堂「ワタシプラス」でスキンケアサンプルをプレゼント
「私の肌には、どんな化粧品を使ったらいいの？」「私の顔には、どんなメイクが似合うんだろう…」と悩んだことのある女性は多いはず。そんな女性の悩みにさまざまなカタチでこたえてくれるのが、資生堂の新サービス「ワタシプラス」。ウェブ上で、自分の顔写真を使ってパーツ分析に基づいたメイクのシミュレーションができたり、美容のプロのアドバイスを直接受けられたりと、画期的なサービスが提供されています。約2,600品の資生堂商品を取りそろえた資生堂オンラインショップでは、詳しい商品情報をチェックしながら24時間365日いつでもお買い物できるから、忙しい女性にもぴったりですね。

先日「LINE」公式アカウントも登場し、ワタシプラスはますます女性の強い味方になりました。このアカウントでは、最新の化粧品情報や美容のマメ知識、さらに美容関連商品を試すことができるサンプリングの案内などが配信されます。開始記念として、ワタシプラスを「友だち」に追加した方の中から抽選で、話題の商品をプレゼントするキャンペーンを実施しています。キレイのヒントを届けてくれるお得なアカウントなので、LINEを使っている方はぜひチェックしてみてくださいね！

さて、最新美容情報をゲットしたら、さっそく化粧品を試してみたくなりませんか？
ワタシプラスでは現在、先着35万名さまに無料サンプルをプレゼントするキャンペーンを実施しています。いろんな種類の資生堂人気スキンケアブランドのなかから、2日分の化粧水・乳液のセットがもれなくもらえるチャンス。もしかしたら、運命のスキンケアに出会えるかも？ 「いろんな種類があって迷っちゃう！」という方は、いくつかの質問に答えるだけで自分の肌の状態や最適なスキンケアが分かる「ビューティーチェック」をするのがおすすめですよ。サンプルプレゼントは先着順、各サンプルとも無くなり次第終了しますので、ご応募はお早めにどうぞ。
「35万名さま無料サンプルプレゼント！」

【関連情報】
・資生堂　ワタシプラス
・LINE公式ブログ
・ワタシプラスLINE ID： #watashiplus
