http://news.livedoor.com/article/detail/4796206/
2010-05-28T19:10:00+0900
韓国伝統の「ヨモギ蒸し」で冷え性改善、お手軽なヨモギパットも登場
手足が冷たくなり、暖かい服装をしても身体が温まりにくい「冷え性」。長時間同じ姿勢を保つことで起こる血行不良や、ストレスによるホルモンバランスの乱れが原因であるといわれています。夏になると冷房が効き過ぎるオフォスも冷え性の人にとっては大きな悩みで、最近では身体の冷えに１年中悩まされている人も多いようです。

そこでご紹介したいのが「ヨモギパット」というアイテム。韓国の「ヨモギ蒸し」が手軽にできるよう開発されたもので、ヨモギの入った特殊なカイロをナプキンに付けて使用します。カイロの発熱効果で体が芯からじわじわと温まるため、冷え性で悩まされている女性たちの間で評判を呼んでいます。

そもそも「ヨモギ蒸し」とは、韓国で数百年も前から伝わる民間療法。便座のように穴が空いた四角いボックスの中で漢方薬を煮立たせ、その上に座ることでお尻の穴から薬を浸透させるというものです。

さらに首から下を覆う専用のスモックをかぶるので、身体が全体的に蒸されてサウナにいるような状態に。３０分ほど座っていると、汗をかきにくい人でもジワ〜っと汗ばみはじめます。血行促進の効果があり、冷え性や生理痛、むくみ、便秘などの症状を緩和してくれると言われています。

最近では日本でもヨモギ蒸しを体験できるエステも増えていますが、ヨモギ蒸しの効果をもっと簡単に得たい方のために開発された「ヨモギパット」。冷えが気になるとき、生理痛でつらいとき、是非一度体験してみてはいかがでしょう。
（文：林由美）

■韓国コスメニュース続々配信中！
・いい香りで食べちゃいそう！肌も美味しい美白コスメに注目（2010年05月07日）
・日本で人気の韓国コスメ、今年は「カシコイ」マルチコスメが主流（2010年04月16日）
