http://news.livedoor.com/article/detail/5112234/
2010-11-02T16:20:00+0900
香港の「CM女王」アンジェラベイビーさんがカバーガール！　業界初のムービー・ファッション誌
　雑誌「GLAMOROUS」や「Scawaii!」などで活躍するモデルのアンジェラベイビーさん。「ヴィダルサスーン」の新CMキャラクターに大抜擢されて、抜群のプロポーションとみずみずしい白肌に心を奪われた人も多いのでは？

　日本でも活躍の場を広げているアンジェラベイビーさんですが、実は活動拠点は香港。昨年度のモデル部門の収入ランキング１位に輝いた中華圏のトップモデルなのです。香港では、これまでに20本のCMに出演した“CM女王”でもある彼女が、携帯専用放送局「BeeTV」で11月20日から始まる「Topping Fashion Magazine（トッピング・ファッションマガジン）」で、カバーガールとして登場します。
　
　「Topping Fashion Magazine」は、新ジャンル“ガールズ”を新設し、毎月トップモデルがカバーガールとして登場し、自分流のコーディネート術をシーン別に分かりやすく紹介してくれます。誰もが持っているアイテムに、カバーガールがおススメするスペシャルアイテムをファッション系モバイルECサイト「スタイライフ☆Look!s」で買えてしまうケータイムービー史上初の番組なのです。「鉄板」セレブファションが欲しい時にすぐ買えるので、ファッション好きには手放せない存在になりそうですよね。

　ファッション・ダイエット・料理・旅行など、女の子の毎日をより“楽しく”より“華やか”に彩る番組として、「Topping Fashion Magazine」にカバーガールとして出演するアンジェラベイビーさんからのコメントをご紹介します！


——今後どんな番組になっていって欲しい？
アンジェラベイビー：ファッションに関心のある女の子にとって欠かせない番組になってほしいです。


——今回この番組に出てみての感想は？
アンジェラベイビー：自分でコーディネートをプロデュースして、皆さんに紹介するので、ちょっと緊張しました。でも面白かったです。皆さんに好きになってもらえたらいいなと思います。


——日本の女の子たちにファッションに関して何かアドバイスを頂きたいです！
アンジェラベイビー：日本は独特なファッションを持っていると思うので、それをもっと世界中の人々に伝えたらいいなと思います。実は、香港の女の子たちも日本のファッションを参考にしたりもしてるんですよ！


——どんな人達に、どういう時に見て欲しい？
アンジェラベイビー：女の子だけでなく、男の子にも見てほしい番組です。女の子は例えばデートに行く前や、パーティーに行く前などにこの番組を見て、もっともっときれいになってほしいと思います。男の子は好きな女の子にプレゼントをするときに、かわいいToppingアイテムを買ってあげたら、ハートをつかめるではないかなと思います（笑）。


——この秋冬のオススメスタイリングは？
アンジェラベイビー：オススメスタイリングはミリタリー！ミリタリージャケットやスキニーカーゴパンツをデイリースタイルに取り入れたいなと思います！秋冬だから、もちろんアニマルやファーの小物をポイントで使いたいです。


——日頃のファッションで心がけているポイントは？
アンジェラベイビー：一つ目は着心地のよい服を選ぶこと、二つ目は色です。上下の色、靴の色、アクセサリーの色などの組み合わせは一番大事だと思います。


——日本で必ず立ち寄るショップは？
アンジェラベイビー：TOPSHOP、H＆M、LUMINE


——最近買ったお気に入りの小物/洋服は？
アンジェラベイビー：LOUIS VUITTONのベルト


——お気に入りのリラックス方法は？
アンジェラベイビー：マッサージ、良い香りの物を部屋に置く！ディフューザーやキャンドルはマストアイテムです。


——好きな女優/モデルは？
アンジェラベイビー：ケイト・モス！！

アンジェラベイビーさんプロフィール
　1989年2月28日生まれ　168ｃｍ
　上海出身（祖父がドイツ人）
　　━主な出演作品━
　【CM】ヴィダルサスーン（2010年）、evian「Feel evian」篇（2010年）
　【雑誌】GLAMOROUS
　【PV】レミオロメン　シングル『恋の予感から』PV出演、ジャケット出演
　LUMINE2010イメージガール、house nation4代目カバーガール

■関連リンク
・Topping Fashion Magazine-公式サイト
・スタイライフ 
2000年5月12日設立（創業1997年11月）、ファッションECのパイオニアとして、ECサイト、モバイルECサイト、通販雑誌の３つの自社メディアを通じ20代〜30代の女性を中心にファッションアイテムを提供。顧客会員数は102万人（9月末現在）を突破！
モバイルECサイト「スタイライフ☆Look!s」、ECサイト「Stylife」は、300以上の人気ブランド最新アイテムが勢ぞろい！　“Stylish”に装い、“Selfish”に輝き、“Smooth”にお買い物を楽しむ…。そんなオシャレに賢い女性のためのファッション通販サイト。
