http://news.livedoor.com/article/detail/5087239/
2010-10-21T15:25:00+0900
5,000万個販売した大ヒットロールケーキに「紅茶味」が新登場
　いつでもおウチがカフェになるローソンの「ウチカフェスイーツ」シリーズ。スプーンで柔らかなクリームをすくって食べる、大人気の「プレミアムロールケーキ」に秋冬向けの新しい美味しさ「プレミアム紅茶のロールケーキ」が登場！　10月26日より全国のローソンで販売が開始されます。

　「プレミアムロールケーキ」は、3種類のクリームをブレンドした“ウチカフェ”特製の純正生クリームが特徴的なオリジナルロールケーキ。1つ200円以下で購入出来るお手軽さと、コンビニスウィーツのレベルを超えた本格的な美味しさが人気を集め、累計5,000万個を販売。「モンドセレクション2010」の金賞を受賞しています。

　これまでも、定番の「プレーン」と「チョコ」に加え、春の「抹茶」や夏の「レアチーズ」、秋の「栗と芋」など季節の味を販売。いずれも季節を感じる限定のフレーバーが多くの話題を呼びました。

　今回はシリーズの8品目として、寒い季節に人気が高まる「紅茶」味をセレクト。英国の紅茶専門メーカー「アーマッドティー」社のアールグレイを使った紅茶を生地に用いているため、開封した瞬間から紅茶の香りがふんわりと広がります。また、お砂糖の替わりに紅茶と相性のよいメープルを加え、優しい甘さが実現。お部屋でのティータイムやオフィスでの休憩でぜひ味わいたい美味しさです。

・ウチカフェスイーツ - ローソン
