http://news.livedoor.com/article/detail/6548402/
2012-05-10T11:17:00+0900
【終了しました】ソニア リキエル、アユーラ、アナ スイ コスメティックスのチークを6名様にプレゼント
今年のメイクはナチュラルメイクが主流。簡単そうに思えても、キレイに仕上げるのは意外と難しいですよね。単なるノーメークに見せないためにはチークをうまく使いたいもの。入れ方ひとつで印象ががらりと変わり、肌の透明感をアップしてくれます。

今回のPeachySpecialでは、バリエーション豊かなチークから、編集部オススメの優秀アイテムをピックアップ。その中から、ソニア リキエル、アユーラ、アナ スイ コスメティックスのチークを6名様にプレゼントします！

■Ａ　ソニア リキエル
「フレッシュ ジェル ブラッシャー（01）」を2名様に

ひんやりみずみずしい感触のウォータージェルベースが肌にぴったりとフィットし、透明感とキレイな発色を両方叶えてくれます。ジェルのうるおいが続くので、パウダーチークだと乾燥しちゃう……という人にも安心。ゴールドパールが入っているので、肌に良くなじみ、ツヤツヤの仕上がりに！

■Ｂ　アユーラ
「オーラフィールヴェール（PK）」をケース（ブラシ付）とセットで3名様に

2色のチークカラーとハイライトがセットになったアイテム。天然紅花色素をはじめ、3種の発光パウダーによる相乗効果で内側から輝くような肌を演出。光の反射を強めるブライトニングパウダーが配合されていて、いきいきとしたツヤのある肌をつくり出してくれます。落ち着いた色が揃っているので、シーンを選ばず使えそう。ハイライトはチーク以外に使うこともできるので、1つ持っているとお直しにも便利！

■Ｃ　アナ スイ コスメティックス
「ローズ チーク カラー　301」を1名様に

キュートなパッケージを開けると、お花畑のようにカラフルなパレットが。全色混ぜて使うのはもちろん、好きな色を混ぜてオリジナルカラーを作ることもできちゃいます。パウダーでありながらしっとりしていて、しっかりと肌に密着。ツヤ感のある仕上がりで、発色・化粧もちもバツグンです。ほんのりとローズの香りが漂って、メイクの時間はお姫様気分に浸れそう。


ソニア リキエル、アユーラ、アナ スイ コスメティックスのチークを6名様にプレゼント
【賞品・応募数】
■Ａ　ソニア リキエル　「フレッシュ ジェル ブラッシャー（01）」を2名様
■Ｂ　アユーラ　「オーラフィールヴェール（PK）」をケース（ブラシ付）とセットで3名様
■Ｃ　アナ スイ コスメティックス　「ローズ チーク カラー　301」を1名様

【応募期間】
2012年5月14日（月）〜2012年5月27日（日）

【当選発表・発送】
・当選については、厳正なる抽選の上、決定させていただきます。
・当選は発送をもって発表とかえさせていただきます。
・なお、賞品の発送は6月中旬頃を予定しております。
・都合により、賞品の発送が多少遅れる場合もございます。あらかじめご了承ください。

【注意事項】
※当選結果に関するお問い合せは受け付けておりませんので、ご了承ください。
※キャンペーン参加にあたっては、必ず弊社プライバシーポリシーをお読み下さい。
※ご応募は、日本国内にお住まいの方に限らせていただきます。
※また、発送した賞品が長期のご不在や転居先不明、住所記載不備などで当選者様のお手元にお届けできない場合には、当選を無効とさせていただきます。
※当キャンペーンの掲載内容や条件は、予告なく変更する場合がございます。あらかじめご了承ください。
※キャンペーン応募時にご連絡いただく住所、氏名、電話番号等といった個人情報は、賞品発送やその確認などの本キャンペーンに関するご連絡のみに使用し、キャンペーン終了後は弊社の定める方法に基づき消去いたします。


※本プレゼントは、終了しました。※
