http://news.livedoor.com/article/detail/6844906/
2012-08-11T18:00:00+0900
体に悪影響を及ぼすNGストレス解消法／穴場なデートスポットまとめなど−【ライフスタイル】週間ランキング
人間関係をスムーズにするヒントやライフハック、節約ネタなど、今すぐ役立つ情報が詰まったPeachyの「ライフスタイル」カテゴリ。

このカテゴリのなかから、2012年8月2日〜8月8日の間に最も多く読まれた記事TOP3をご紹介します！

第1位：絶対にしちゃダメ！体に悪影響を及ぼすNGストレス解消法

「疲れを感じると、何故だか甘いものを食べたくなる」という方は多いのではないでしょうか？
これは脳が欲しているからというのはご存じですよね。仕事や勉強などで頭をフル回転した後は血液中にあるブドウ糖の量が不足します。

第2位：付き合いたてのふたりにオススメしたい「穴場デートスポット」

デートで遊園地などの屋外に行くと、暑さでうっかりケンカ腰になりかねない季節がやってまいりました。
海やプールもいいけれど、毎回それだと飽きちゃうし、ついでにふたりの関係も飽きかねない......。
そこで今回私が、夏にこそお勧めしたい「穴場デートスポット」をご紹介したいと思います。

第3位：相手を包み込む愛情が発揮できる時！ ふたりの間に固い絆を作れるよ

8月7日〜9月5日、蟹座に金星が入ります。
蟹座は包み込むような愛情深い星座。そこに愛の星・金星が入るのですから、この時期は表面的な軽やかな恋ではなく、母のような深い慈愛に満ちた深い愛がふさわしい時なのです。


以上、先週の「ライフスタイル」カテゴリ週間ランキングでした！
