http://news.livedoor.com/article/detail/5895458/
2011-09-28T16:14:00+0900
映画のセリフに学ぶ！ストレスフリーな「スローラブ」のススメ
最近、じわじわと「スローラブ」が注目を集めている。
ゆっくり時間をかけて相手と向き合い、関係性を築き上げていく「スローラブ」は二人の間に温かくて居心地の良い空間を創り上げてくれるのです。「スローラブ」とは、ストレスフリーで無理のない、二人に優しい恋愛なのです。

そんなストレスフリーな「スローラブ」を教えてくれるのがこの映画！10月8日公開『ツレがうつになりまして。』（監督：佐々部清／主演：宮﨑あおい、堺雅人）


売れない漫画家・晴子(“ハルさん”)とその夫(“ツレ”)・幹男。ネガティブでマイペースな晴子は、いつも明るくてポジティブなツレに支えられて生きていた。ところがある日突然、仕事のストレスからツレへうつ病の診断が下された…！その日から立場一転、ハルさんがツレを支えるドタバタな日々が始まった。

「死にたい」とつぶやくツレを前に、「うつ病って…聞いたことはあるけど、どんな病気なの？一体どうすればいいの？」と戸惑うハルさん。今まで守られていた自分のペースも乱され、漫画も打ち切り—。しかしそこで苛立ってもツレの調子は悪化するばかり…。

そんなハルさんが自分なりにゆっくりとツレに寄り添い、手を取り合って前へ進んでいく様子は、「スローラブ」のいろはを教えてくれる。


●焦らない。長ーい目で考える。『いつか、元気になって、空を飛べ』

いつもぐじぐじ、布団に潜ってなかなか外に出ようとしないツレを見て、ハルさんは絵日記にこんな言葉を書き残します。『いつか、元気になって、空を飛べ』——。

毎日布団に潜ってぐじぐじされたら、ともすれば「こっちだってヘコみたいよ！」と言ってしまいそうになる。しかしハルさんは「ゆっくりでいいから」とのんびりツレの回復を待つ。この“生き急いでもしょうがない。焦らずゆっくり。”の精神こそ「スローラブ」への第一歩なのです。

私たちも結婚したいと思った相手ほど、“自分に合った人”だと信じたいが故に些細な意見の食い違いに敏感になり、「やっぱり無理だ…」と思いがち。しかしハルさんに言わせて見れば、「ゆっくり焦らず、歩み寄ってお互いが居心地の良い様に変わっていければ良い」のです。早めに見切りを付けて次の人へシフトするのも一つの方法ではありますが、心に決めた人と何があっても、時間をかけて心地の良い空間を創り上げていくのも悪くないのではないでしょうか。

●気持ちを軽く、「人生楽しもう」の精神で。『晴れたり曇ったり、泣き笑いの人生だぁ』

良くなったり悪くなったりを繰り返すツレとの日々をハルさんは、『晴れたり曇ったり、泣き笑いの人生だぁ』と明るく言ってのける。この気持ちの軽さも「スローラブ」には欠かせない。

毎日忙しい日々を送っているとどうしても自分のことばかりになってしまいがち。そして些細なことでも「私が悪いの？」と喧嘩になってしまったり。忙しいとどうしても心が狭くなってしまうものです。そんな時は、一回深呼吸して気持ちを軽くするように心がける事が大切です。自分が抱いているギスギスした気持ちは相手にも伝わってしまうもの。喧嘩するほどのことでもないのに、気づいたら喧嘩になってしまっていた…なんてこともしばしば。

お互い一緒にいるときは気持ちを軽くしていられるよう、二人で心がけることが大切です。

●『あ』焦らない『と』特別扱いしない『で』出来ること、出来ないことを見分ける

ハルさんがツレとの間に決めた『あ』『と』『で』の掟。“『あ』焦らない『と』特別扱いしない『で』出来ること、出来ないことを見分ける”実はこの掟こそ「スローラブ」を支えているのではないでしょうか。

「焦らない」は先ほども挙げたように、時間をかけてゆっくり二人の空間を創り上げていこうとする姿勢に通じます。「特別扱いしない」は、自分本位の恋愛から抜け出すために必要な姿勢。「出来ること、出来ないことを見分ける」は自分が相手にしてあげられる事、まだしてあげられない事をきちんと見分ける姿勢。そして同様に、相手にも沢山のことを求めすぎないようにすること。とにかく先の事をあれこれ考えるのではなく、“今”という時間を二人でじっくり味わうために『あ』『と』『で』を常に心の中に留めておくことが大切でしょう。

さて、ストレスフリーで居心地の良い「スローラブ」のすすめをこれまで紹介してきましたが、百聞は一見にしかず！

この秋は大切な人と10月8日公開『ツレがうつになりまして。』を見てハルさん＆ツレの柔らかくも強い、しなかやな「スローラブ」を目指してみてはいかがでしょうか！



■映画情報 『ツレがうつになりまして。』
監督：佐々部清『半落ち』『日輪の遺産』／出演：宮崎あおい『少年メリケンサック』『神様のカルテ』、堺雅人『南極料理人』『ゴールデンスランバー』『日輪の遺産』／原作：細川貂々「ツレがうつになりまして。」（幻冬舎刊）
(C)2011「ツレがうつになりまして。」製作委員会
2011年10月8日(土)より全国ロードショー

『ツレがうつになりまして。』オフィシャルサイトはこちら
