http://news.livedoor.com/article/detail/5861811/
2011-09-14T15:30:00+0900
JYJユチョン主演のスリリングな恋愛ドラマ『ミス・リプリー』レンタル開始決定
愛と嘘の心理戦が観るものを惹きつけるドラマ『ミス・リプリー』。韓国では初回放送から視聴率1位を獲得した話題作が、いよいよ来年1月25日よりTSUTAYA限定でのレンタルが開始されます。

STORY
幼い頃に両親を失くし、日本へ養子に出されたチャン・ミリ（イ・ダヘ）。そこでは、養父の借金のために水商売で働く辛い日々を送っていました。ミリはようやく借金を完済し、韓国に戻ります。しかし、コネも学歴もない彼女が仕事に就くことは簡単な事ではありませんでした。そして滞在ビザが切れる直前、韓国随一のホテルであるホテルaの総支配人チャン・ミョンフン（キム・スンウ）と出会った彼女は、仕事を得るために「自分は東大出身だ」と嘘をついてしまいます。一つの嘘をきっかけに、次々と嘘を重ねて成功していくミリ。しかし、国際的企業のモンドグループの御曹司ユタカ（ユチョン）と出会い、ミリの心境にも変化が……。

JYJのユチョンが演じる現代の王子様
主役のユタカを演じるのは、韓国のみならず世界的に人気を博しているJYJのユチョン。ドラマ出演は2作目ですが、前作『トキメキ☆成均館スキャンダル』で数々の韓国演技大賞に輝き、その演技力を高く評価されています。

今回挑戦するのは、日本で生まれ育った大企業の御曹司。彼の流暢な日本語は、ファンならずとも必見です。若くして成功しながらも思いやりを忘れない、まさに王子様のような役柄が見事にハマっています。

また、ユチョンが歌う番組挿入歌「君のための空席」は、韓国の主要音源チャート１位を独占し、こちらも話題になりました。

実話をもとにした愛憎劇
『ミス・リプリー』は実際にあった事件をモチーフに、ホテル経営を背景として繰り広げられる愛と成功の物語です。

美しい容姿だけが取り柄のミリは、ひとつの嘘をきっかけに嘘を重ね、欲しいものをすべて手に入れていきます。

自分の欲望の為なら手段を選ばず、男は利用するものだと考えていたミリ。しかし、ユタカに出会い、本当の愛を知ることになるのです。

華やかな成功と失敗の裏にある、人間の欲望と愛を表現した本作。手に汗握る展開は、普通のラブストーリーでは物足りない方にもお勧めです。

■DVDレンタル情報『ミス・リプリー』
「ミス・リプリー＜完全版＞ vol.1〜vol.8」
各2話収録（全16話）

出演：ユチョン『トキメキ☆成均館スキャンダル』、イ・ダヘ『チュノ~推奴~』『エデンの東』、キム・スンウ『IRIS-アイリス-』『ホテリアー』カン・ヘジョン『オールドボーイ』『トンマッコルへようこそ』

※2012年1月25日よりTSUTAYA限定レンタル
2011 年 韓国製作／発売元・販売元：カルチュア・パブリッシャーズ
(C) 2011 CURTAINCALL MEDIA CO.,LTD.& C-JeS Entertainment Co.,Ltd

■関連サイト
『ミス・リプリー』公式サイト
