http://news.livedoor.com/article/detail/6125089/
2011-12-31T15:00:00+0900
あわや″姉妹どんぶり″の過去も!? 倖田來未さん結婚
今年話題の恋愛・スキャンダルニュース＜12月＞

12月13日、ロックバンド・BACK-ONのKENJI03さん（27）との結婚を発表した倖田來未さん(29)。今年8月にリリースした「Poppin, love cocktail feat.TEEDA」の制作過程で2人の仲が進展、交際期間わずか4カ月というスピード結婚でした。
熱い抱擁とキスで話題のPVをご覧になった方も多いと思いますが、ラブラブカップルとはまさにこういうことなんでしょうね。

しかし！結婚していざ一緒に暮らすとなると、節目節目で避けて通れないのは収入の格差。ましてや、ミリオン歌手の常連ともなった倖田さんと、無名に近いロックバンドのKENJI03さん。倖田さんから見れば、収入の違いに戸惑うこともあると思います。

女性セブン2012年1月1日号によれば、
12月6日、大阪でライブを行った日のこと。当日、東京からレンタカーで乗り合わせてきたメンバーは、開演直前の夕方にようやく会場に着いた。ライブ終了後、近くのカレー店で打ち上げを済ませると、再びそのレンタカーに乗り込み、東京にとんぼ帰りした。特定の移動車を持ち、新幹線ではグリーン席、飛行機ではビジネスクラス以上が定位置、宿泊先も1泊数万円の高級ホテルや旅館がお決まりの倖田とは、まったく違った。それでも、倖田の胸は激しく揺さぶられた。
と、格差婚と言われる周りの雑音など全く気にしないご様子。

また、一部報道ではダンナのKENJI03さんは、倖田さんの妹であるmisonoさん(27)に振られた過去も暴露。そんな報道にも「兄弟なんでケンカはするけど、ご心配なく!」と笑顔をのぞかせるご様子。いやはや、母は強し、ですね。

[今年話題のニュース・プレイバック一覧へ]

関連記事
倖田來未の夫　過去にカエラと交際、misonoに振られたことも

「でき婚騒動」で倖田來未は何を恐れたのか？

エロ可愛い倖田來未「ホレてもた」で交際4カ月のスピード婚！お相手の「ＢＡＣＫ−ＯＮ」ＫＥＮＪＩ０３ってどんな人？

倖田來未、ファンに妊娠生報告「赤ちゃんが出来ました！」
