http://news.livedoor.com/article/detail/4481512/
2009-12-01T21:48:00+0900
憧れリムジンでクリスマス♪ 二人の愛も最高潮！
　リムジンの中で、優雅にシャンパンで乾杯…。そんな映画のようなシーンを「一度でいいから体験してみたい」と憧れている女子も多いのではないでしょうか。リムジンのレンタルサービスを行っている「リムジンサプライズ.com」なら、あなたのひそかな夢を、お手頃価格で実現してくれます。

　クリスマスともなれば、一年に一度の大イベント。大切な彼と、ドレスアップして、高級リムジンでセレブ気分を味わってみませんか？


　夢の舞台は、全米でも大人気の120インチのリムジン「リンカーン」。街行く人々からの視線を浴びつつ、専用のバーラウンジや革張りシートのゴージャス空間で乾杯すれば、まるでシンデレラやハリウッド女優にでもなったかのような気分を味わえちゃう！　そんなステキな空間で彼と愛を誓い合ったら、永遠の幸せが手に入るかもしれませんよ。


　しかし、リムジンの楽しみは、何も「彼とだけ」ではありません。やっぱり、楽しいことは、気の合う仲間と分かち合いたい！　革張りのL字シートを採用し、最大7名まで乗れる大型リムジンですから、お酒や軽食を持ち込んでのクリスマスパーティだって可能です。色鮮やかにライトアップされ、お好みのクリスマスソングが鳴り響く車内で、ガールズトークで盛り上がってみるのもいいですよね。


　そしてそして、リムジンサービスといえば「サプライズ」！！　待ち合わせ場所に、突然、高級リムジンが現われる…。彼や、集まった友人達を驚かせる、何ともブルジョワなサプライズ演出もできちゃうんです。今年のクリスマスは、サプライズな演出を仕掛けて、特別な日にしてみてはいかがですか？

◆お問い合わせ： リムジンサプライズ.com
　　※クリスマスシーズンは大変混み合うため、早めの予約をお勧めします
　その他のサプライズ演出情報 … サプライズ誕生日.com

★才職兼美 クリスマス特集2009 「今からでも間に合う！私らしいハッピークリスマス」
