http://news.livedoor.com/article/detail/5931333/
2011-10-13T15:30:00+0900
古来より伝わる「植物療法」で肌質改善宣言！
エアコンによる乾燥や紫外線など、日常の至るところに肌に負担をかける“大敵”がたくさん潜んでいます。化粧品も進化して、それなりに肌をキレイに保つことはできるアイテムはあるけれど……。

では、根本的にお肌を美しくするにはどうすればいいのか？

植物エキスやオイルの力で人の心と体を癒していた研究者が、「化粧品」というよりは「本当に人の体や心にいいものを」という思いから、その力をもっとひきだすことができないかを突き詰め、試行錯誤の結果やっと商品化させたのが60種類以上の植物成分から作られたスキンケア「オラクル」なのです。

オラクルの「コンダクター」と呼ばれる開発者が植物療法、東洋漢方の知恵、そして独自の感性をもとに1000通りを超える植物の組み合わせを試し、たどり着いたのがオラクル独自の組み合わせです。それは植物の種類だけでなく、根、茎、花、実など植物のそれぞれの部位を的確に絡めあわせた、肌に有効に作用する最高の組み合わせなのです。

さらにオラクルは、効果を高めるため、自社農園にて有機栽培で育てた植物から、ゆっくりと時間をかけてエキスを抽出するなど、妥協のない上質な原料を作っています。もちろん防腐剤も一切使用していません。でもそれが植物本来の力が発揮されたオラクルだからできることなんです。また、オラクルは体だけでなく心の癒しも大切と考えます。植物本来のエキスの香りにエッセンシャルオイルをブレンドしているので心も癒されます。

古代から受けつがれた「植物療法」にコンダクターの技術が組みあわさってできたオラクル独自の調合。まさに古代と現代の技術の掛け合わせですばらしい“魔法”が生まれました。あなたも1度オラクルを手にとって、オラクルの“魔法”にかかってみては？

■オラクル
