http://news.livedoor.com/article/detail/5316199/
2011-02-03T12:15:00+0900
“神社コンシェルジュ”が選ぶ、恋愛祈願の町「小江戸」
　みなさん、こんにちは！　自称“神社コンシェルジュ”の伊藤緑です。“小江戸”として人気の川越。COEDOビールという地ビールも販売しています（実は大好き！）。その川越の縁結び神社をご紹介します。有名なのは、川越氷川神社ですね。

　川越氷川神社は、縁結びの神様。素敵な「縁結び玉」を毎日いただくことができます。しかし、恋愛が難しいのと同様、「縁結び玉」をいただくのも至難の業です。というのも、一日限定20個。そのうえ、毎朝8時から配られるというので、いったい何時に行けば良いの？　という感じです。正直、私もまだ挑戦できずにいます。できることなら、絶対いただきたいので（恋愛に対してどん欲な私）、前日、川越に宿泊するか、とまで考えたりしています。

　この「縁結び玉」は、氷川神社にある境内の小石を持ち帰り大切にすると良縁に恵まれるという言い伝えから、巫女さんが一つずつ丁寧に奉製し、神職さんがお祓いしたもの。ですから、効果絶大なのでは？　と思っています。川越氷川神社のBlogによると、今年の元旦に、川越氷川神社にいらっしゃった方のなかに、『縁結び玉のお陰でご縁が結ばれました』とお礼参りにお越しになられたカップルが4組もいらっしゃったとのこと。さすがです。

　また、川越氷川神社では、良縁祈願も行われています。良縁祈願というと、どこの神社さんでも行われていそうですが、ここはちょっと違うのです。「良縁祈願祭」と言って、毎月2回。午前8時8分に、ご祈祷が行われるのです。私の友人が、以前出掛けたのですが、7時前に着いたのに、すでに数十名の人がいらっしゃったとか。また、遠方の方の変わりに来ている方もいらっしゃったそうです。ちなみに、神主さんの日記のよると、1月22日の受付は、午前7時15分だったそうです。そして、1月8日の「新春良縁祈願祭」には、430名の方がいらっしゃったそう。すごい人気です！　そして、質問が多い初穂料については、事前にサイトに書いてくださっています。縁起を担いで、4150（良いご縁）、2951（福来い）、2222（夫婦）、3333といった方が多いそうです。そして、お包みするのは、紅白ののし袋とのこと。こういうことって、分からないから、教えていただけるとありがたいですね。日程については、サイトをチェックする必要ありです。そして、今月の良縁祈願際は、2月8日と2月26日。午前8時8分〜です。

　さて、もうひとつ川越の素敵な神社さんをご紹介します。川越八幡宮です。こちらは、健脚に縁のある神社さんしても有名で、箱根駅伝で大活躍の東洋大学も祈願に訪れているのです。神主さんもランナーなのです。しかし、健脚だけでなく、良縁祈願の神社さんでもあるのです。まずは、境内には、縁結びの木と呼ばれる「男イチョウと女イチョウの2本が結ばれた縁結びイチョウ」があります。これに触れて手を合わせると良縁に恵まれるといわれています。もちろん、しっかり触れてきました。また、御神鳥は夫婦円満、良縁のシンボルでもある鳩です。そして、良縁祈願ということで、寺社コン主催の「川越八幡宮良縁祈願祭コン」が、2月6日に開催される場所。参加条件は、

　・ 独身で彼氏、彼女がいないこと
　・ まじめな出会いを意識していること
　・ お寺・神社が好きであること

とのことです。

　また、川越八幡宮さんが行う「良縁祈願祭」もあります。こちらは、良縁を願う方を対象に、毎月第一日曜日の16時より（予約制）行われています。

　川越は、恋愛を成就したい人には、素敵な町ですね。そして、街並みもとっても素敵です。ゆっくり歩くと一日楽しめますよ〜。あぁ、素敵な人とデートで行きたい！

・婚活特集「さあ、結婚しよ♪」

■関連リンク
・川越氷川神社宮-公式サイト
・川越八幡宮-公式サイト
・寺社コン-公式サイト


伊藤緑さん　プロフィール
自称神社コンシェルジュ。神社という空間と神社周辺の街並みが好きで友人と神社を愛する女子のためのコミュニティ「神楽女会（かぐらめかい）」を主宰。その他、作詞家、ライター、広報ウーマンネット代表、商品PR、イベント企画・運営などを行う。
・神社を愛する女性のためのコミュニティ「神楽女会（かぐらめかい）」-公式サイト
・伊藤緑　OFFICIAL WEB SITE-公式サイト
・だから、楽しい！　神社コンシェルジュ、作詞家、ライターの日々-公式ブログ
・広報ウーマンネット-公式サイト
