http://news.livedoor.com/article/detail/5736370/
2011-07-26T16:04:00+0900
一目惚れしそう！かわいいコスメ特集
男選びとコスメ選びに共通しているのは、なんだかんだ言って、やっぱり見た目も大事ってこと。イケメンに出会ったときと、かわいいコスメを見つけたときのドキドキ感って、似ているような気がしませんか？

見た目がよければやる気も沸いてくるのが、ガールという生きもの。
というわけで今回は、パッケージに一目惚れしそうな、見た目のかわいいコスメを探してみました！


女子力5割増し！　ポーチに入れて、いつも一緒にいたいコスメ
ポーチとその中身で、持ち主のセンスと女子力の高さがわかりますよね。いつも持ち歩くポーチに、かわいいアイテムが入っていると、それだけで1日のテンションが上がるもの。メイク直しのときに、ポーチからさっと取り出す姿もキマります。まずは、そんな持ち歩き系のかわいいコスメをご紹介。



（左）ゲラン　メテオリット コンパクト[01]／（右）ゲラン　メテオリット ヴォワイヤージュ[フェイスパウダー] 


ゲランのフェイスパウダーといえば、ガールの憧れのコスメのひとつ。ロザスのモチーフをあしらった「メテオリット コンパクト」や「メテオリット ヴォワイヤージュ（フェイスパウダー）」のコンパクトをポーチに入れておけば、大人の上品さが演出できそう。ワンランク上の透き通った肌も手に入ります。



（左）エレガンス ファビュラス ルージュ[01]／（右）エレガンス ファンタム アイズ[20]


続いて、ゴールドのケースに目を奪われる、エレガンスのアイカラーやルージュパレット。コンパクトを開けると、繊細なレースのようなルージュや、バラ模様のアイカラーが登場。色を混ぜてさまざまなニュアンスを作り出せるから、メイクする楽しさを思い出させてくれるはず。



MOR　リップマカロン 10g (全9種)


MORの「リップマカロン」は、マカロンをイメージしたというカラフルなケースがキュート。ポーチの中でも存在感を放ちます。いくつか集めて、お部屋に並べるのもおしゃれ！発売は9/1。それまで待てない人は、同じくMORの「リップディライト」をチェックしてみて。



ジルスチュアート　フルーツ リップバーム N


キラキラ好きガールには、ジルスチュアートの「フルーツ リップバーム N」がおすすめ。お花をモチーフにしたボトルと、クリスタルのようにキラキラ輝くキャップに、心奪われるはず。



フラゴナール　練り香水セット パリ 3g×6個


いつも好きな香りを持ち歩きたいなら、フラゴナールの「練り香水セット」はいかが？　パリのモニュメントをモチーフにしたケースに、６つの香りがセットになっていて、シーンやその日の気分に合わせてチョイスしても。「幸運のお守り」をモチーフにしたセットも人気で、ギフトにもおすすめです。



（写真右上2個・上）エアリーでなめらかな肌を作る単色フェイスパウダー。
ゲラン　メテオリット コンパクト[01] (全3色) 各7,140円
（写真右上2個・下）肌の色むら、くすみをカバーし、透明感のある肌をつくる6色のフェイスパウダー。
ゲラン　メテオリット ヴォワイヤージュ[フェイスパウダー] 21,000円
ゲランお客様窓口
お問い合わせ：0120-140-677(フリーダイヤル)

（写真右下3個）さらっとした付け心地で、みずみずしさを与えてくれるリップバーム。
MOR　リップマカロン 10g(全9種) 各2,625円　
[写真右からローズバッド、アップル、ソルべ]※9/1発売
グローバル プロダクト プランニング
お問い合わせ：03-3770-6170

（写真中央2個・右）3つのカラーをブレンドして、さまざまなニュアンスを楽しめるルージュパレット。
エレガンス ファビュラス ルージュ[01] (全4種) 各5,250円
（写真中央2個・左）ふたを開けるとバラが描かれている、見ているだけでときめくアイカラー。
エレガンス ファンタム アイズ[20] (全15種) 各6,615円
エレガンス コスメティックス
お問い合わせ：0120-766-995(フリーダイヤル)

（写真左から2列目6個）パリのモニュメントをモチーフにした練り香水セット。
フラゴナール　練り香水セット パリ 3g×6個 5,250円
グローバル プロダクト プランニング
お問い合わせ：03-3770-6170

（写真左上2個）蜜のようにしっとりして、やわらかなツヤ唇をつくるリップクリーム。
ジルスチュアート　フルーツ リップバーム N 7g 各1,575円
[00クリアタイプ、01tintピーチカラーのティントタイプ]
ジルスチュアート　ビューティ
お問い合わせ：0120-878-65(フリーダイヤル)




極上の癒しと至福のひとときを与えてくれる、お部屋にディスプレイしたいコスメ
いくつになっても、ガールはかわいいものが大好き。かわいいものに囲まれていると、自然とテンションがあがってしまいますよね。「自分のお部屋をそんな至福の空間にしたい！」という願いを叶えてくれるような、部屋置き系コスメをピックアップしました。

並べるだけでお部屋がオシャレになるのが、アロマキャンドルと香水のボトル。



（左）ロリア トールパフュームドルミナリーIP／（右）ジルバイ ジルスチュアート　オードトワレ


まずご紹介するのは、ロリアのキャンドル「トールパフュームドルミナリー」。繊細な模様のガラス、ルミナリーについているクリスタルのチャームなど、細部までこだわった特別なキャンドルが、お部屋やバスタイムをスイートに彩ります。上質な香りに、身も心も癒されるはず。

ダイヤモンドをイメージしたボトルがとびきりかわいい、ジルバイ ジルスチュアートの「オードトワレ」は、クリスタルフルーティフローラルの甘く、さわやかな香りが特徴。つけるだけで幸せな気分になれます。



（左）トッカ ミニオードパルファムセット／（右）GUEST&ME フレグランスバー＜リラックス＞


大人っぽい雰囲気が好きという人は、トッカの「ミニオードパルファムセット」はいかが？　まるみのあるフォルムと、レリーフが施されたキャップがクラシックな雰囲気を演出。「クレオパトラの香り」といった香りも魅惑的です。

ルームフレグランスも、最近はオシャレに進化中なのをご存じですか？　「フレグランス・バー」は、ケースをスタンドにして飾ることができる新感覚のルームフレグランス。部屋全体がフルーティ・フローラルブーケの香りに包まれて、ゲストにも喜ばれそうです。



サボンジェム ソープ


香水やキャンドルとならんで、ガールが好きなコスメが石けん。いつもの石けんに飽きちゃった…という人におすすめなのが、宝石のようなビジュアルの「サボンジェム ソープ」。ぜいたくな香りと、豊かな泡立ちで、洗い上がりもしっとりなめらか。使わないでお部屋にディスプレイするのも素敵です。



（写真右奥）夢見がちな女性の心を表現したという、愛らしいフレグランスキャンドル。
ロリア トールパフュームドルミナリーIP　790g 10,500円
グローバル プロダクト プランニング
お問い合わせ：03-3770-6170

（写真左奥）TOCCAを代表する３つの香り（ステラ、フローレンス、クレオパトラ）を楽しめる香水セット。
トッカ ミニオードパルファムセット 15ml×3個セット 7,245円
グローバル プロダクト プランニング
お問い合わせ：03-3770-6170　

（写真右下）お部屋を心地よい香りで満たす、新感覚のルームフレグランス。
GUEST&ME フレグランスバー＜リラックス＞　3個パック (全2種)  3,150円
ライオン
お問い合わせ：0120-056-208(フリーダイヤル)　
ライオン GUEST＆ME SHOP

（写真中央）クリスタルフルーティフローラルの甘く、さわやかな香りが楽しめるオードトワレ。
ジルバイ ジルスチュアート　オードトワレ 50ml 7,350円
ジルスチュアート　ビューティ
お問い合わせ：0120-878-652(フリーダイヤル)　

（写真左下）宝石の美しさとせいたく贅沢な香りを閉じ込めたソープ。
サボンジェム ソープ 114ｇ(全10種) 各2,625円
[写真はRQ(ローズクォーツ)、EM(エメラルド)]
グローバル プロダクト プランニング
お問い合わせ：03-3770-6170

一目惚れするコスメ、ありましたか？
大好きなコスメに囲まれて、幸せオーラ全開で毎日過ごしたいですね！

（写真：小林友美　構成・文：K-Writer's Club 村上佳代）
