http://news.livedoor.com/article/detail/4995960/
2010-09-08T13:15:00+0900
吉川ひなの、梨花らが“大人かわいい”スタイル披露！　「Sweet collection 2010」
　「28歳、一生“女の子”宣言！」をコンセプトに、シンプルで大人かわいいリアルスタイルを提案する雑誌「Sweet」。出版不況と言われる昨今において、2010年1月、8月発売号が実売100万部を突破するなど、他を寄せ付けない人気を誇るファッション誌です。

・ミリタリーでクールにキメる？　ワンピースでキュートを目指す？（写真112枚）

　そんな、「Sweet」が5日、読者350組700名を招待して「Sweet collection 2010」を開催。“大人かわいい”女性として大人気の梨花、吉川ひなの、SHIHOをスペシャルゲストに迎え、豪華モデルと人気ブランドによるファッションショーで、秋冬のトレンドを紹介しました。

　ショーに登場したモデルは、竹下玲奈、紗耶、ジュリアナ、ikumi、アリス、NOMA、加賀美セイラ、加賀美レイナ、クリスティーナ、Liv、矢野未希子、奈月マーガレットの12名。いずれも、「Sweet」誌面で活躍中の人気モデルとあって、ランウェイに登場する度に大歓声が巻き起こる白熱のステージとなりました。

　JILLSTUART、rich、Cher、MERCURYDUO、BEAMSなど、“Sweet世代”愛用ブランドのショーがメインステージで繰り広げられる中、エスティローダー、THE BODY SHOP、JILLSTUART CAFEなど協賛ブースでは、新商品のサンプリングやスイーツが提供され、新しいアイテムをいち早く試そうと女子達の行列が。

　前回の「Sweet collection」に引き続き司会を務めた、MEGUMIは「毎号欠かさずチェック」するという“Sweet通”。子供が産まれてからもオシャレ欲は全く無くならないという事で「子供といる時と、いない時のファッションにメリハリをつけて楽しんでいます。今回のショーでは、ヘッドアクセの使い方が勉強になりました」と秋冬のドレスアップスタイルにも意欲的なコメント。

　最後に、真赤なワンピースで梨花が登場し、ランウェイをウォーキングすると、会場は一番の盛り上がりを記録。抽選で観客2名に身につけていたネックレスとブレスレットを直接プレゼントすると、周りの女子達から「うらやましい！」と悲鳴がおこるほど。「ミリタリー」「アニマル柄」「ファー」という3つのキーワードが目立った秋冬の“Sweet”ファッション。あなたもこれからのお買い物の参考にしてみては？

・シンプルで大人かわいいリアルスタイル 宝島のファッション誌「sweet」
