http://news.livedoor.com/article/detail/4636587/
2010-03-04T17:10:00+0900
愛するわんこと幸せに暮らそう「わん！LOVE」プロジェクト
　愛くるしい表情や仕草であなたを癒してくれる、可愛いわんこたち。彼＆彼女たちとの楽しいお散歩タイムに、またお友達作り、コミュニケーションの場として、「公園」は不可欠な存在ですよね。

　環境問題への意識が高まる昨今、ペットの飼い主として、公園を清潔に保つ意識はとても重要。周囲とのトラブルをなくし、わんこがずっと愛される社会を作っていくために、飼い主とペットのマナーを学んでみませんか？　「わん！LOVE」プロジェクトに参加して、もっと素敵なペットライフを送りましょう。

「わん！LOVE」プロジェクト(1)　〜公園でクリーンUP&マナーUP活動〜

　都内の公園などで、飼い主とペットの「クリーンUP＆マナーUP」を目指し、わんこと楽しむゲームやしつけ相談などができるイベントを開催します。イベント参加者には、お散歩バッグやうんち袋などをプレゼント！　また、会場では、「わん！LOVE」動画コンテストの撮影会も開催されるそう。

開催場所：　木場公園（東京都江東区）　多目的広場
日時：　2010年3月20日（土）、21日（日）、22日（月）　8：00〜17：00（予定）
※その他、都内各所にて順次開催予定

「わん！LOVE」プロジェクト(2)　〜ペットのかわいい「わん！LOVE」な動画コンテスト〜

　ペットのかわいい動画を、携帯やPCから気軽に投稿できる「わん！LOVE」な動画コンテストを開催します。再生回数上位順に、「わん！LOVE賞」賞金3万円相当商品券／「つー！LOVE賞」賞金2万円相当商品券／「すりー！LOVE賞」賞金1万円相当商品券が進呈されるとのこと。「可愛いうちのコ」の動画を撮って、ぜひ応募してみて！

募集期間：2010年3月20日（土）〜5月24日（月）当日消印・着信有効。
応募要項など、詳しくは「わん！LOVE」プロジェクト公式サイトをご覧ください。
