http://news.livedoor.com/article/detail/5763064/
2011-08-08T17:20:00+0900
【終了しました】召しませ！ 涼しかわいいフロート 「ハーゲンダッツミニカップ12個セット」を10名様にプレゼント
ガールのプチぜいたくアイテムといえば、ハーゲンダッツのアイスクリーム。「バニラかストロベリー、いやグリーンティーも捨てがたいけれど、期間限定も気になる！」と悩みはつきないところですが、そのまま食べるよりもっともっとおいしい食べ方があるのを発見！ 冷凍庫から出して食べごろまで待つのもよいけれど、ちょっとひと工夫して、見ためもかわいいフロートに変身させちゃいましょう！

すっきり白、それともコクの赤？ジンジャーレモンソーダのバニラフロート
 【材料】
 ★無農薬レモンの皮　1／2 個
 ★ワイン（白でも赤でも可）　1カップ
 ★生姜　5ｇ
 ★グラニュー糖　100ｇ
 炭酸水　適量
 ハーゲンダッツ「バニラ」　ミニカップ1／2個


【作り方】
１．	よく洗ったレモンの皮は2〜3ミリ程度の千切りに、生姜はなるべく細い千切りにする。（レモンの皮は白い部分は付いていてよいが房の皮は付いていないようにする。）
２．	小鍋に★の材料すべてを入れて火にかけ、たえず小さな泡がフツフツ沸く程度の火加減で煮詰め、シロップを作る。
３．	レモンの皮の白い部分が透き通り、全体量が約2／3程度になったら濾してシロップを冷やす。
４．	冷たい炭酸水に、【３】で作ったシロップをお好みの量加えて、ハーゲンダッツ「バニラ」をお好みの量浮かべる。

まずは夏にぴったりのすっきり爽やかなフロートからご紹介。無農薬レモンの皮を煮詰めたシロップを炭酸で割って、仕上げにバニラアイスクリームを「ぽん！」とのせれば出来上がりです。余ったシロップは冷凍保存もOK。かき氷にかけて、アイスクリームを乗せてもよさそう！ 早速いただいてみると……。

白ワインベースはレモンの風味が強めですっきりとした爽快感のある味、赤ワインベースはちょっぴり濃厚な大人の味です。どちらの味も時間が経つにつれて溶けてくるアイスクリームと混ざって、爽やかな炭酸ドリンクからとろりとしたデザートドリンクに大変身。シロップを濾した際のレモンの皮にグラニュー糖（分量外）をまぶして、アイスクリームの上から散らしてもおいしそう！

とろーりクリーミーなシアワセ　ヨーグルトスムージー 【材料】
 バナナ　１本
 ヨーグルト飲料　300ｍｌ
 イチゴジャム　大さじ2
 水　小さじ2
 ハーゲンダッツ「ストロベリー」　ミニカップ1個

【作り方】
１．	バナナはカットして冷凍する。冷凍したバナナ、ヨーグルト飲料をミキサーに入れ、撹拌する。
２．	小鍋にイチゴジャムと水を入れ、かき混ぜながら中火で好みの濃度まで煮詰めてソースを作る。
３．	グラスに【１】のスムージーを注ぎ、ハーゲンダッツ「ストロベリー」を盛り付け、【２】のイチゴソースをかける。

続いては、デザート感たっぷりのスムージー。ヨーグルト飲料とバナナを混ぜるだけなのでとっても簡単です。バナナスムージーにだんだん溶けていくストロベリーが一度で二度おいしく、甘くてクリーミーな味に何だかはまりそうな予感。バナナをマンゴーや桃などやわらかめのフルーツに変え、トッピングのアイスクリームのフレーバーを変えてみてもよさそうと、乙女の妄想も広がります。

夏の夜にこそ飲みたい！角ハイボール バニラアイスクリーム添え 【材料】
 サントリー角瓶　50ｃｃ
 炭酸水　150ｃｃ
 ハーゲンダッツ「バニラ」　ミニカップ1／2個

【作り方】
１．	サントリー角瓶を瓶ごと冷凍し、グラスを冷やしておく。
２．	冷やしたグラスにウイスキーと炭酸水を注ぎ、氷を入れずハイボールをつくる。
３．	【２】にハーゲンダッツ「バニラ」を浮かべる。

最後はおやすみ前のリラックスタイムにおすすめの1杯。「ハイボールにアイスクリーム!?」と驚いた人もいるかもしれませんが、意外なほど美味でございます。サントリー角瓶は甘みやコクのあるウイスキーなので、濃厚なバニラアイスクリームがぴったり。普段はハイボールを飲むことがあまりないという人やお酒は苦手という人もこれならごくごく飲めちゃいそうな大人のデザートドリンクです。


「どこにも行きたくなーい!! 部屋でまったりしているのが、一番シ・ア・ワ・セ」なんてガールこそ、フロートを作って、夏の暑さに溶けかけていた女子力を回復しましょう！ 
（写真：小林友美　文：K-Writer's Club　安本有希）

「Peachy」では、今回レシピに活用した「ハーゲンダッツミニカップ12個セット」を10名様にプレゼントいたします。新商品も入ったステキなセット。是非ご応募ください。

新商品も入った「ハーゲンダッツミニカップ12個セット」を10名様にプレゼント！

【賞品・応募数】
「ハーゲンダッツミニカップ12個セット」 ／ 10名様
（バニラ、グリーンティー、ストロベリー、メルティーキャラメル各3個）

※プレゼントの画像は、イメージです。

【プレゼント応募期間】
2011年8月8日（月）〜2011年8月21日（日）

【応募方法】
『応募する』ボタンの応募フォームから、必要事項をご記入の上、ご応募ください。

【当選発表】
・当選については、厳正なる抽選の上、決定させていただきます。
・当選のご連絡はメールにてお送りいたします。
・なお、賞品の発送は8月下旬頃を予定しております。
・都合により、賞品の発送が多少遅れる場合もございます。あらかじめご了承ください。


※本キャンペーンは、終了しました。※


■関連情報
ハーゲンダッツ「テイスティ・レシピ」詳細はこちらから
