http://news.livedoor.com/article/detail/4926768/
2010-08-16T10:00:00+0900
私らしい1日を少し幸せにしてくれる、とっておきのアイテム
　残暑が続く初秋に突入。でもふと気づいてみると、今年も残り4ヶ月・・・。毎日を慌しく過ごす女子たちは、来年に向けて少しずつ準備を始めたいところ。
なかでもいち早くチェックしておきたいのが、毎年一新するダイアリー。スケジュールだけでなく、ちょっとした発見や喜びを書き綴ることで、「こうありたい」と言う思いや、足あとが、きちんと詰め込まれている宝物であってほしい。だからこそ、早めの準備で、いわば"私らしい"お気に入りを選んでみませんか。

　8月19日（木）に発売するアフタヌーンティー・リビング の2011年版ダイアリーは、充実のラインナップ。ギンガムチェックの生地にレリーフをプリントしたカバー、ダイアリー本体の側面にドットをあしらった、チェックXドットのコンビが新鮮なダイアリー。さらに、注目度NO.1のリバティプリントを使ったダイアリーカバーも登場！ビジネスユース向きのB6と、コンパクトなA6で4つのあざやかな花柄が、周りの目を引くこと請け合い！

　ギンガムチェック、リバティプリントには、ウォレットやペンケース、モバイルケースなども揃います。柄あわせでコーディネートを愉しむことも。ぜひ、"私らしさ"をアピールできるセレクトでHAPPYな1年を彩ってみてはいかが？

「アフタヌーンティー・リビング」2011年版ダイアリーを2名様にプレゼント
写真のアフタヌーンティー・リビングの2011年版ダイアリー、リバティプリントB6サイズを2名様にプレゼント。
応募はこちらから！（※応募にはlivedoor IDが必要となります）
