http://news.livedoor.com/article/detail/4546671/
2010-01-13T19:15:00+0900
1人でラーメン屋に入るのは当たり前！？　知られざる女子の1人行動
　自然の植物を使った化粧品、サプリメント、雑貨などを独自に開発・製造、販売をしているエルシーラブコスメティックが20代〜60代までの女性に対して、「おひとりさまアンケート」を実施。「一人でラーメン屋に入る」と回答した人が33.2％にまで及ぶなど、知られざる“1人行動女子”の生態が明らかとなっています。

　おひとりさまアンケートは2009年11月13日〜30日の期間行い、日本全国から675名の回答が寄せられました。まず、「ひとりで出掛けるのは好きですか？」という質問に対しては、「好き」が89.7％と圧倒的に多い結果。理由としては、時間に制限がない、自分の意思だけで行動ができる、気楽だからという声が多くあげられました。

　次に「ひとりで行ったことのある場所を教えてください」という質問には、「カフェ」が圧倒的に多く、568人（84.1％）という結果となりました。ランチやスイーツなどの飲食を目的とした方が多く、その他、読書や仕事など一人の時間をカフェで過ごす方も多いようです。

　意外な結果となったのは、5位の「ラーメン屋」。224人（33.2％）となり、3人に1人の女性はラーメン屋に1人で入った経験がある事が分かりました。関連して「牛丼屋」と回答する人も多く、滞在時間も短く手軽に食事を取ることが出来るため、店員や周りの男性からの視線はあまり気にしない女性が多いようです。

　その他個性的な回答として、「男性の下着売り場」、「ラブホテル」、「住宅展示場」、「夜の神社」、「犬ぞり」（！）など様々な場所が。全体を通して、自分の時間を有意義に楽しみたいという意欲が強く、“1人行動女子”は今後ますます増えていきそうです。あなたは1人の時間をどのように過ごすのが好きですか？

・ＬＣニュースリリース
