http://news.livedoor.com/article/detail/6871330/
2012-08-21T16:55:00+0900
【終了しました】自分だけのハッピーカラーを身につけよう！「オーダーメイドカラーセラピーブレスレット」をプレゼント
100種類以上あってひとつひとつに効果があると言われているパワーストーン。最近では、手軽につけるアクセサリーとして親しまれています。でも、いろいろな種類があるパワーストーンのなかで、今自分にあったパワーストーンを決めることができず、悩んでいる方も多いはず。

記念日工房の「オーダーメイドカラーセラピーブレスレット」は、お名前と生年月日で、専属セラピストが星座、数秘、九星の観点からハッピーカラーを抽出し、それを基に現在あなたに必要なブレスレットをデザイン。あなたの悩みや望みにマッチする配列になっています。

ハッピーカラーってなに？
ハッピーカラーは文字通り「あなたに幸せを運ぶ色たち」の事。
記念日工房では次の3つからあなただけのハッピーカラーを導き出します。
九星気学：
生まれた瞬間から大自然の「気」の影響をうけ、そのエネルギーからの影響が性格や運命を左右するととらえたのが九星気学です。
生まれた年月日の九星と地支（十二支）から判断し幸運な運命を開く学術をもとに、自然界の影響を五行という木火土金水に分類し、それぞれを象徴する色を割り出しました。

占星術：
西洋でお馴染みの占星術。生まれた日から割り出される星座からの影響を割り出しあなたに影響を与えている色を調べます。

数秘術：
数秘術は西洋占星術や易学などと並ぶ秘術の一つで、隠された真実を明らかにする占いです。秘術では０から９までの数字を基本要素と考えます。数字から隠された真実を読み取り、それを色として置き換えて、影響する色を調べます。
恋愛運、金運、健康運、人間関係運など具体的な運勢の希望をご連絡いただければ、より希望の運勢を反映できるから、恋人、友達、家族へのプレゼントもオススメ。
また雑誌JJ・RAY・nuts・JELLYの人気読者モデルが愛用しており、ブログでも紹介されました。

自分だけのハッピーカラーを身につけよう！「オーダーメイドカラーセラピーブレスレット」をプレゼント

【賞品・応募数】
オーダーメイドカラーセラピーブレスレット ／ 3名様

【プレゼント応募期間】
2012年8月21日（火）〜 2012年9月3日（月）

【応募方法】
「注意事項に同意して応募」ボタンを押すとPeachyのFacebookページ（http://present.crocos.jp/20804）が開きますので、「いいね！」をクリックし、アンケートにご記入の上、ご応募ください。

【当選発表】
・当選については、厳正なる抽選の上、決定させていただきます。
・当選のご連絡はメールにてお送りいたします。
・なお、当選者への賞品の発送は「記念日工房」が行います。
・当選された権利は、当選者様ご本人のみに帰属するものとし、当選の権利を第三者に譲渡したり、換金したりすることはできません。

【注意事項】
※当選結果に関するお問い合せは受け付けておりませんので、ご了承ください。
※キャンペーン参加にあたっては、必ず弊社プライバシーポリシーをお読み下さい。
※ご応募は、日本国内にお住まいの方に限らせていただきます。
※当選された方には、Facebookに登録されているメールアドレスにご連絡します。
※当選された方は、メールにて記念日工房（info@ivt85.com）までお名前・生年月日・ご希望のサイズ（手首内側15cm〜20cm）をご連絡ください。ご応募いただいた際と同じお名前・メールアドレスでご連絡いただけるようお願いいたします。
※当選された時点で、お名前とメールアドレスが記念日工房にも通知されますので、あらかじめご了承ください。

※本プレゼントは、終了しました。※


【関連情報】
・記念日工房
・記念日工房Facebookページ 
■毎日をハッピーに生きる女子のためのニュースサイト「Peachy」
■「Peachy」無料アプリ-iPhone-
■「Peachy」無料アプリ-Android-
■Peachy 公式Facebookページ
■Peachy 公式Twitter
