http://news.livedoor.com/article/detail/4483201/
2009-12-04T13:00:00+0900
噂の加圧ジムが提案する、ウェルネスライフとは？
恋に美容にお仕事に——。“才職兼美”な女性であれば、誰もが一度は「加圧トレーニング」という言葉に興味を惹かれたことがあるでしょう。

美しい身体を維持したい芸能人やモデルにとっても、今や“必須科目”になりつつある加圧トレーニングは、二の腕や足の付け根に専用のベルトを巻き、血流制限をした状態でトレーニングを行うもの。成長ホルモンなどのホルモン分泌を促し、ダイエットや美容、アンチエイジング、体質改善のみならず、アスリートのトレーニングに至るまで——、短時間ながらも実に様々な効果を発揮するトレーニング理論として、いまやすっかりお馴染みとなりました。

ですが、血流制限を行いながらのトレーニングは、ライセンスを有したトレーナーとのマンツーマンレッスンが基本となり、世の女性たちにとっては、高級かつ敷居が高いというイメージもつきまといます。

加えて、最近では大手フィットネスクラブでも、加圧トレーナーを入れ、会員がパーソナルレッスンを受けれるようになっているところもありますが、女性の本音としては、他の会員が大勢いる中でのパーソナルレッスンは抵抗があるという声も聞かれます。

そんな折、自身も加圧トレーニングと出会ったことで、半年で23キロの減量に成功。加圧の魅力にはまり、トレーナーライセンスを取得したばかりか、昨年は東京・青山にクールでスタイリッシュなプライベート加圧ジムをオープンさせ、話題になったカリスマトレーナーがいます。

「ROCK★STEADY★GYM」代表・藤井タダシ氏です。

「ROCK★STEADY★GYM青山」では、リーズナブルな料金設定に、女性への気配りを随所に盛り込んだ“都会の隠れ処ジム”として、いまや100名以上の会員が通うようになりました。それでも、藤井氏は決して満足することなく、今秋は「ROCK★STEADY★GYM渋谷」のオープンに至ったのです。

驚くべきは、その中身といえるでしょう。従来の“都会の隠れ処ジム”というコンセプトをそのままに、内装は世界的インテリアデザイナー＝森田恭通氏が手がけ、“日本一イケてる”ジムを完成。ストレスフリーで癒される空間に、女性が楽しみながら目的を達成できるトレーナー＆トレーニング——、それでいて、料金は従来（青山店）の「ROCK★STEADY★GYM」と全く同じ設定を堅守したといいます。

“才職兼美”な女性への新たなる提案。「ROCK★STEADY★GYM」代表・藤井氏に訊いた、美を得るための最新メソッド、そして、目指すべきウェルネスライフとは？


「ROCK★STEADY★GYM」代表・藤井タダシ氏

——まず、藤井さんが加圧と出会ったキッカケというのは？

「以前から総合格闘技のジムに通っていたのですが、練習中に大ケガをしてしまい、通えない日が半年ぐらい続いたので、ストレスとリバウンドで凄く太っちゃったんですよ」

——当時の体重は何キロあったのですか？

「一時は100キロくらいありましたね。ご要望があれば、その時の写真もありますので（笑）。で、それが加圧をはじめてから、半年で23キロ痩せたんですよ」

——半年で23キロですか？よほどストイックにトレーニングをされていたとか？

「いえいえ。食事制限とかは一切しなかったですよ。週1回の加圧ジムと、自分でも加圧ベルトを購入して、通勤時に巻いて歩いていたくらいです。そしたら、最初の一ヶ月で一気に8キロくらい落ちたんですよ。でも、急激に体重が落ちれば、通常は筋肉も落ちてしまうのですが、僕の場合は筋量もちゃんと維持していました」



——気にせず食べていたというのが驚きです。

「夜は炭水化物を控えるなど、食生活には気を使うようになりましたが、基本的には3食それまで通り食べていました」

——藤井さんご自身も、身体の変化に驚かれたのではないですか？

「最初は衝撃を受けましたよね。これはヤバいと。で、実は、そのときすでに理想の加圧トレーニングのジムを自分でプロデュースしようと決めていました」

——そこまでとは・・・。近年では、杉本彩さんをはじめ、有名モデルやタレントさんが加圧トレーニングをして、美しい体型を維持することで、女性の間にもかなり浸透してきたと思います。

「そうですね。女性にとって美容と健康は永遠のテーマですから。今ではかなり多くの方が、加圧トレーニングでダイエットや美容効果を実際に体験していると思います。友達が加圧トレーニングをやって痩せたっていう方も結構いらっしゃるのではないでしょうか」



——即効性もあるのですか？

「はい。ダイエットを目的とされている方でも、早い人なら、最初の一月で2〜3キロ落とす方もいらっしゃいます。加圧トレーニングを取り入れたことで、体を動かすことが苦でなくなるとか、自分に自信を持てるようになる方が多いです。ただ、あくまでも“きっかけ”であって、それを機に、東京マラソンを目指すとか、ヨガをマスターしてみるとか、いい方向に進んで頂きたいなと思っています」

——なるほど。よく分かります。

「で、僕らはウェルネスライフって呼んでいるんですけど、健康で精神的にも安定し、豊かで充実した生活を理想としています。それを実現するには、トレーニングを飽きずに続けて頂かないといけない。ある意味、僕らはホストで、会員さんはゲストなんですよね。加圧40分、有酸素運動20分の計1時間という非日常の経験価値を会員さまに如何に提供できるか？いうなれば、大人のディズニーランドでありたいと（笑）」



——会員さんに楽しんで頂くことが重要だと？

「トレーニングって“辛くて、厳しい”イメージがあるじゃないですか。これを“楽しくて気持ちいい”に変えないとダメだと思っているんですよね。それにはエンターテイメントが必要だと。極端な話、トレーナーがEXILEばりに歌って踊れてもいいと思いますし、オードリーばりにボケとツッコミができてもいい。いくら効果があっても、楽しくなければ続かないですから」

——それにしても、「ROCK★STEADY★GYM」の設備や内装、細部に至るまでの配慮には感心しました。一体、どのようなコンセプトなのでしょうか？

「コンセプトは深い森の中です。ジムの柱や壁には、森の木々を写したプリントが張りめぐらせてあります。床には、森の腐葉土をイメージした古材を使用しています。そして、天井にはゆっくりと流れ往く雲々が浮かんでいます」



——本当ですね。こんなところでトレーニングできたら・・・。

「内装は、世界的に活躍するインテリアデザイナーである、GLAMOROUSの森田恭通さんが全面的に手がけています。エレガントでスタイリッシュな空間は、“これって本当にジムなの！”というサプライズを与えてくれます。また、ジムにあるマシンも、フェラーリやインテルなどのトップアスリートチームも使用しているイタリア製“TECHNOGYM社”のハイスペックマシンを揃えています」

——贅沢過ぎますね。

「テーマは都会でしなやかに、そして力強く生きる大人の秘密基地です。クオリティ・オブ・ライフ（生活の質）を向上させる、新しいフィットネスの価値観を、渋谷から世界へと発信していきたいと思っています。完全予約制の少人数制を採用していますから、人目を気にせずプライベートジム感覚でリラックスして、カラダに最高の刺激を与えて頂けるはずですよ」

——女性に向けた配慮も並々ならぬものがあると伺いました。

「シックで格調高いシャワールームはぜひチェックして頂きたいですし、5ツ星ホテルのようなパウダールームなど、インテリアデザインの細部に至るまで、森田さんの深いこだわりが表現されています。また、ワンちゃんもＯＫにしています。休日に愛犬と一緒にジムに行くなんて素敵だと思いませんか？動物が好きな人に悪い人はいませんし（笑）」



——つかぬことを伺いますが、やはり、料金などもそれなりにするのですよね？

「いやいや、実は料金設定も青山と一緒なんですよ！」

——ええっ？ そもそも、青山店にしても加圧ジムとしては、価格的にも低いほうですよね？

「相場で考えたら、そうですね。加圧トレーニングというのは、常にマンツーマンのプライベートレッスンとしてやりますから。最新のハイクオリティなトレーニングを多くの方に体験して頂きたいという気持ちですね」

——確かに通われる会員さんは嬉しいですよね。

「渋谷店では、イベントなども開催できるミーティングラウンジもあります。後々は、ここでオーガニックな素材を使った料理教室をやってもいいと思いますし、加圧の後にヨガのクラスを受けれるようにもしたいです。トレーニングだけでなくハッピーなライフスタイル全般に関わって、会員さんの美容や健康をサポートしていきたいですね」

——でも、藤井さんの展開はこれで終わらないでんすよね？

「実は、『ROCK★STEADY★GYM 鎌倉』を来年にオープンさせる準備を進めています。風光明媚なロケーションに550坪の敷地を稲村ヶ崎に見つけることができまして、ここで、ジムやツリーハウスのビレッジを作りたいと思っています」



——鎌倉という土地を選んだ理由というのは？

「僕は、スノーボードでの活動を本格的にするために、カナダに数年滞在していた時期があるのですが、現地の方々は、アウトドアやスポーツを積極的に１年中楽しんでいました。意識がとても高いんですよ。大自然の中でトレーニングができる環境、これを日本でも作りたかったんです」

——まさに男の夢ですね。今日はありがとうございました。


＜ROCK★STEADY★GYM 渋谷＞
[住所] 〒150-0011 東京都渋谷区東1-26-20 B1 ＜MAP＞
[電話] 03-6427-4949
[営業時間] 12:00〜22:00
[定休日] 火曜日

＜ROCK★STEADY★GYM 青山＞
[住所] 〒107-0062 東京都港区南青山1-2-6-404 ＜MAP＞
[電話] 03-5786-3007
[営業時間] 12:00〜22:00
[定休日] 火曜日

・ROCK★STEADY★GYM 公式サイト
