http://news.livedoor.com/article/detail/5082496/
2010-10-22T10:15:00+0900
独身男女50名を無料ご招待！　あの“青春白書”が楽しめる婚活パーティ開催 【プレゼント有】
　“恋して！　キスして！　大人になる！！”あの、世界一セレブでリッチな町ビバリーヒルズのニュージェネレーションが繰り広げる、ドラマ「新ビバリーヒルズ青春白書」。最高にスリリングなハイスクールライフを描き、人気沸騰。全米CWネットワークでシーズン1全話を通じ、「ゴシップガール」を上回る平均視聴者数を記録したモンスタードラマなのです。

　「新ビバリーヒルズ青春白書」は、海外青春ドラマブームを作った「ビバリーヒルズ高校白書／青春白書」（90〜00年製作）の現代版。10年振りに蘇ったヒット作には、めまぐるしい恋愛模様と友情関係、ファッショナブルなライフスタイル、ドラッグや妊娠など、前作以上の刺激がつまっています。

　今回は11月5日のDVDリリースを記念して、結婚情報サイト「youbride（ユーブライド）」が、11月7日に婚活 “青春白書”パーティを開催。「新ビバリーヒルズ青春白書」の特別映像を鑑賞後にパーティを行うので、会話が盛り上がること間違い無し。「ビバリーヒルズ高校白書／青春白書」をリアルタイムで楽しんでいた同士なら、思い出話に花が咲くかも？

　開催場所は、ウェディング2次会でもよく利用される原宿の「BLUE GARDEN」。ドレスコードは、スマートカジュアルなので気取り過ぎず、気軽に参加できちゃいます。しかも、参加費は無料。“ビバヒル”にちなんだちょっぴりセレブな演出と、豪華賞品が当たる企画が期待大な婚活パーティをフルに楽しんじゃいましょう。あなたも“ビバヒル”のホットな恋愛模様に影響されて、いつになく積極的なアプローチができるかもしれません。

　恋をしているだけで幸せだったティーンの頃のように、恋をする楽しさを思い出すチャンスにもなるかもしれません。いくつになっても恋の楽しさは変わらないはずだから、もう時間や年齢のせいにするのはやめて、最高にスリリングな“ビバヒル”の世界を満喫してあなたの青春白書はじめてみませんか？

■「新ビバリーヒルズ青春白書」DVDリリース記念
婚活“青春白書”パーティー-youbride
・日時：11月7日（日）
・時間：13時〜15時（終了予定）受付12：40〜
・場所：原宿「BLUE GARDEN」
・参加資格：独身男女
・参加人数：50名（トータル）

婚活“青春白書”パーティーを男女8名様にプレゼント
※10/27応募締め切り。
※当選した方にはyoubrideから10/29までに連絡がいきます。

プレゼント応募はこちら（※応募にはlivedoor IDが必要となります）
