http://news.livedoor.com/article/detail/4963920/
2010-08-24T11:00:00+0900
美しい40代がニッポンをアゲる！　国民的“美魔女”コンテスト開催
　美しい40歳を応援するファッション雑誌「美STORY」が、創刊1周年を迎え、美しき大人の女性によるコンテスト「国民的“美魔女”コンテスト」を開催しています。全国から選び抜かれた20名の“美魔女”達がエントリーしており、一般ユーザーからの投票でグランプリが決定します。

　“美魔女”とは顔、肌、プロポーション、ファッションセンス等「外見美」と、知性、母性、感性等「知的美」を持ち合わせた、「才色兼備」な女性の事。日本の女性達に「もっと胸をはって生きられる、着飾れる、社会に出られる」と自信を持ってもらう事を目的としています。

　候補者のプロフィールは、それぞれのブログと共に紹介されていて、集まった女性は37歳〜47歳という“アラフォー”、“アラフィフ”世代。「美STORY」で活躍するモデルの冨田リカさんは30代後半からモデルを始め、現在48歳でキャスター等、活躍の幅を広げています。

　年齢を重ねるにつれ、さらに美しく輝いていく“美魔女”達を見ていると、私達も毎日の美容にやる気が生まれますよね。投票は現在受付中。途中経過発表は9月下旬にサイト上で行われる予定なので、あなたも憧れの“美魔女”を発見してみてはいかがでしょうか。

・国民的美魔女コンテスト - 美STORY
