http://news.livedoor.com/article/detail/4483011/
2009-12-07T13:00:00+0900
まだ間に合う、イケアで揃える“私らしい”クリスマス
　世の女性にとって、“クリスマス”とは一年の中でも一大イベントといっていいでしょう。事前からじっくり時間をかけ、計画を立てては大切な恋人、家族や友達と過ごしたいもの。だが、仕事や勉強など、慌しい毎日を送っていると、分かってはいても、なかなか準備を進めることは難しかったりもします。

　もちろん、それだけでありませんよね。忘年会シーズンにも突入し、何かと物入りな年末。一回のパーティのためだけに、そんなにお金をかけれるわけでもない。そんな“才職兼美”の女子に提案したいのが、今話題のスウェーデン発ホームファニッシングカンパニー＝イケアで見つけるワンランク上のクリスマス。

　一日使って、何箇所も歩き回ると、帰宅する頃にはパーティどころか、クタクタ——。そんな思いをすることもなく、リーズナブルでオシャレ、バラエティに富んだアイテムの数々は、アナタが望むクリスマスの雰囲気を手軽に実現してくれることでしょう。そのバリエーションを是非ご覧下さい。

■優雅でゴージャスなテーブルディナーは「IKEA 365+」でコーディネート

　上記の写真にある赤を基調とした格式高いテーブルディナーは、イケアが“365日使える”テーブルアイテムとして、リリースする「IKEA 365+」シリーズを中心にコーディネートしたもの。

　25cmの深皿（699円）に、ディッシュは32cmタイプ（999円）を使い、55clの白ワイングラス・オプティマール（399円）＆グラス・ディオード（359円）。15clのシャンパングラス・スヴァルカ（699円）は、なんと6ピースで販売されています。

　ちなみに、こちらの赤ワインは、グロッグといい、北欧でクリスマスのシーズンに飲むスパイスのきいた甘いスパイス入りホットワイン（599円）になります＜後述＞。


■飾りつけを楽しむのはツリーのみにあらず。ペンダントランプ＋オーナメントでお部屋を演出



　こちらは、ペンダントランプ・グレンサ。68cm（3990円）に35cm（1990円）を組み合わせて、オーナメント（別売）を足したもの。ちなみに、クリスマスシーズンのIKEA港北では、2階のショールームも、その一部はクリスマスデコレーションが施されたルームセットになるそうです。

　ちなみに、60部屋あるルームセットの上には、四角い番号札が付いていますので、クリスマス・テーブル・コーディネートのノウハウを勉強しつつ、好みのルームセットの番号をチェック。壁掛けやオーナメント、照明、キャンドル使い、バランスやお部屋全体の色づかいなど、是非参考にしてみて下さい。

　お気に入りのアイテムがあれば、プライスタグについている＜個数、商品名、価格、列番号、棚番号＞をショッピングリストに記入するだけでなく、プライスタグについている8桁の商品番号を控えておくと、イケアのスタッフに質問する場合や、在庫をネットで調べる場合なども何かと便利ですよ。


■テーブルランナーとプレースマットにキャンドルを組み合わせて——



　こちらは、ディナー・テーブルにキャンドルを置いてみました。写真奥左のキャンドルホルダー（ラウンド）・11cmのネーショー（999円）は、一階マーケットホールのホームデコレーションコーナーに置かれています。

　その他にも、熟練した職人による吹きガラスのキャンドルスティック・シメル23cm（1490円）を。テーブルには、優しい雰囲気を醸し出しているテーブルランナー・メーリット（599円）を敷き、プレースマット・ソアレー（599円）の上に、ディッシュを置いていきます。ワンポイントとなっているナプキンを結んでいるアルミニウムのスパルトは、6ピース（899円）で販売されています。


■落ち着いた雰囲気、その秘密は色使いにあり



　こちらは、和のテイストをあしらい、落ち着いた雰囲気を演出。その秘密は、テーブルランナー＆紙ナプキンにあります。ナプキン・FANTASTISKはカラーバリエーションも豊富で199円。テーブルランナーは、先ほども紹介したメーリット（599円）を使用しています。この色の組み合わせ次第で、どんなスタイルにも適応する、アナタだけのディナー・テーブルを作ってみて下さい。


■クリスマスを彩る豊富なアイテムとは？



　その他にも、クリスマスを彩る豊富なアイテムが潤沢に揃っているIKEA港北。テーブルやお部屋を彩るティンドラ／ティーライトホルダー・グレヌムは5ピース（499円）のセットで。ホルダーの中に入れる香り付ティーライトは、36ピースで599円となんともリーズナブルな価格設定になっています。



　カラーバリエーション豊富なティンドラキャンドルは、なんと199円。昨年比、マイナス100円なのです。



　クリスマスの演出に絶対必要なアイテムは、キャンドルでしょう。キャンドル売り場には、日本の小売でもあまり見られないキャンドルスタンドが、やはりリーズナブルに並んでいます。ちなみに、手前の大きなキャンドル（2990円）で、なんと、55時間も燃え続けるのだとか。

　また、照明売り場に行けば、クリスマスらしいライティングも思いのままに。照明をちょっと変えれば、リビングルームやダイニングルームがクリスマスらしい雰囲気となります。



　日本では、ライティングを付け替えるという習慣こそ、あまりありませんが、リーズナブルなイケアだからこそ照明を替えるなんてことも可能になるわけですね。



　こちらのシャンデリアは、クリスターレル（5990円）。簡単に高さを調節できるのが特徴です。

　さあ、パーティ用ワイン＆お菓子は、1階のスウェーデンフードマーケットを見てみましょう。まずは、組み立てるところから、パーティを楽しめる、お菓子の家＝ジンジャーブレッドハウス（599円）に注目ですよ。



　別売りのアイシング＆チョコマーブルを使えば、こんなにも鮮やかな家が完成します。

　また、こちらもスウェーデンフードマーケットがあるイケアならでは。冒頭にもご紹介した、砂糖＆スパイス入り赤ワインのグロッグは、温めてホットワインとして楽しめます。



　いかがでしょうか。イケアには、常時約１万点というアイテムが並び、これらが、ひっきりなしに入れ替わっています。

　もちろん、ここでご紹介したアイテムも、ほんの一部でしかありませんし、実際にお店に行ったら、すでに売り切れてた——なんてこともあるかもしれません。

　ただ、デーブルディナーのコーディネートをはじめとして、小さなアイテムの存在だったり、細かい配色の組み合わせが、アナタにしかできないクリスマスを演出してくれるということは、お分かり頂けたのではないでしょうか。

　そう、イケアでは、ただ買い物を楽しむだけでなく、そのイマジネーションを最大限に高め、どう自分のオリジナリティを表現するのか——、そんな夢を具現化できるショップでもあるのです。

■取材協力：IKEA港北


所在地：〒224-0043 神奈川県横浜市都筑区折本町201-1
問合せ：045-470-7500

■他、イケアストア
IKEA船橋：047-436-1111
IKEAポートアイランド：078-304-7000
IKEA鶴浜：06-6556-2700
IKEA新三郷：048-950-0300

■リンク
・IKEA 公式サイト

★才職兼美 クリスマス特集2009 「今からでも間に合う！私らしいハッピークリスマス」
