http://news.livedoor.com/article/detail/5984696/
2011-11-01T11:08:00+0900
【終了しました】しっとりなめらかな美肌を作る「ちふれ ベースメイクセット」を3名様にプレゼント
みずみずしい理想の肌に欠かせないのが”しっとり感”。しかし、冬が近づいてくると、乾燥によるカサカサ肌に悩む方も多いのではないでしょうか。乾燥に負けない理想のうるおい肌になるためには、自分にあった化粧品を惜しみなく使うことが大切です。

今、ちふれでは”自分にあった化粧品を、たっぷり使ってもらいたい”という想いのもと「なりたいきれい、好きなだけ。」キャンペーンを行なっています。女優の臼田あさみさんとモデルの雅姫さんをダブルで起用し、CMやキャンペーンサイトを展開。キャンペーンサイトでは、ちふれの人気アイテムが詰まった「なりたいきれい実感セット」が合計200名様に当たるプレゼントも12月27日まで実施中です。

この臼田あさみさんが出演するCMでもおなじみの「モイスチャー パウダー ファンデーション」は、3種の「しっとりやわらかパウダー」や、水分をつつみ込むダブルのうるおいオイルを配合。メイク中でも乾燥に負けず、長時間しっとりとしたお肌を保てます。スルスル広がり、溶け込むようにぴたっと密着するので、仕上がりも重くなりません。

さらにうるおい感を持続させるためには、下地として「メーキャップ ベース クリームUV」を使用するのがオススメです。乾燥による化粧くずれを防ぐだけでなく、気になる毛穴をしっかりカバー。明るいピンク色で、肌のくすみを抑えてイキイキとした肌に仕上げます。冬でも気になる紫外線をカットしてくれるのも嬉しいですね。

今回Peachyでは、「モイスチャー パウダー ファンデーション（33：オークル系）」と「メーキャップ ベース クリームUV」をセットにして3名様にプレゼント。この機会に乾燥知らずのうるおい美肌を手に入れてみてはいかがでしょうか。

「ちふれ ベースメイクセット」を3名様にプレゼント
【賞品・応募数】
『ちふれ ベースメイクセット』
モイスチャー パウダー ファンデーション（33：オークル系）＆メーキャップ ベース クリームUV / 3名様

【プレゼント応募期間】
2011年11月1日(火)〜2011年11月14日(月)

【応募方法】
下記『応募する』ボタンの応募フォームから、必要事項をご記入の上、ご応募ください。

【当選発表】
・当選については、厳正なる抽選の上、決定させていただきます。
・当選は発送をもって発表とかえさせていただきます。
・なお、賞品の発送は11月下旬頃を予定しております。
・都合により、賞品の発送が多少遅れる場合もございます。あらかじめご了承ください。


※本プレゼントは、終了しました。※


■関連情報
「なりたいきれい、好きなだけ。」キャンペーンサイト
