http://news.livedoor.com/article/detail/4709992/
2010-04-12T09:45:00+0900
彼を虜にできる? “スパイス”を上手に使うコツ
　男心を捉えるには“胃袋を掴むこと”は、昔から言われている必殺方法。確かに、周りの男子から聞く結婚相手の条件に必ず入っているのが「料理上手な女性」。結婚を意識している男性なら、やはり作って欲しいのは“和食中心”のメニューなの？と女子は考えがちですが、実は20代男子の価値観がちょっと変わってきているのです。

　COBSONLINEが昨年調査した「20代男性が彼女に作って欲しい料理」ランキングでは、なんと「肉じゃが」を抑えて「カレー」が1位、「オムライス」が2位という結果に。上位にはハンバーグなども入っており、20代のビジネスマンは、スパイスの効かせた料理を好む傾向があるようです。

　しかし“スパイス”を自由自在に扱うのは、料理初心者にとってはなかなか難しいようで、「スパイスの使い方がわからない」「身近に感じられない」などの声も多く、結構に手ごわい調味料なのです。

　そんな手ごわい“スパイス”をより身近に簡単に使えるよう教えてくれるプロジェクトが4月12日から本格スタートするという耳よりな情報が！

　ハウス食品が人気お料理ポータルサイト「レシピブログ」とコラボした、スパイスを楽しむためのコミュニケーションツール「スパイスプロジェクト」では、大人気お料理ブロガー8名を「スパイス大使」に任命し、手軽にできるスパイス料理やスパイスの活用のコツなどブログで紹介するほか、スパイスを使った人気レシピランキングやスパイスでの悩みを解決する「教えて！スパイスＱ＆Ａ」など、充実の内容が楽しめます。

　特に人気ブロガー8名が紹介するスパイス料理は、簡単なのにすごくおいしい、目からうろこのアイデア料理がたくさん紹介されており、使い勝手も抜群。使うスパイスも多彩で、スイーツのメニューまで紹介されているところも魅力なのです。

　男子の新定番料理ぐらいマスターしたいと思う女子なら、ぜひここで“スパイス”料理をマスターし、彼や憧れの男性の心をキャッチしてはいかが？

・スパイスブログ
