http://news.livedoor.com/article/detail/4950812/
2010-08-17T16:30:00+0900
台湾でHappy開運の旅　絶品豆乳と極楽マッサージでリフレッシュ
【1日目】“1年以内に良縁がくる”運命の赤い糸

【2日目】台湾でHappy開運の旅　恋愛運UPのパワーストーン探し

【3日目】 
阜杭豆漿（食／豆乳＆釜焼きパン） 
↓ 
Hair Mall　翠姿媚店（癒／ヘッドスパ）  

　毎回、私の台湾滞在のフィナーレを飾るのは、「阜杭豆漿」での豆乳と揚げパンという中国蘇州式の伝統朝食と、「Hair Mall　翠姿媚店」でのヘッドスパです。



ヤミツキの予感！具だくさん豆乳

　最後のお楽しみを満喫するために、早起きして、まずは忠孝東路一段、MRT板南線「善導寺」駅前の華山市場の2階にある「阜杭豆漿」へ向かいました。 「阜杭豆漿」は、創業1958年の老舗の朝食専門店。国民党軍と共に台湾へやって来た中国人のために、店主の徐仁聡さんが本場の懐かしい朝食を提供したいという思いで始めたのが創業のきっかけだそうです。そのおいしさがクチコミで広まり、52年経った今でも毎朝５時半から長蛇の列ができるほどの人気店になっているのです。ココで私が必ずオーダーするのは、干しエビやネギ、ザーサイ、黒酢などが入ったおぼろ豆腐風のしょっぱい豆乳〈鹹豆漿／塩味の豆乳〉（25元）。日本人にはあまり馴染みのないタイプの豆乳ですが、程よい酸味が効いていて、重層的な味わいなのです。


ムチムチ食感が美味しい窯焼きパン

　これだけで栄養満点だし、お腹も結構満たされてしまうのですが、私的にもうひとつハズせないものがあります。それは、〈厚餅夾蛋／窯焼きパンの玉子サンド〉（35元）です。自家製の天然酵母や低農薬の小麦、天然塩など、厳選した素材を揃えてつくる厚餅は昔ながらの伝統の味を守るために、一貫して手作業にこだわっているとのこと。炭火を使ったタンドールでじっくり焼き上げるので、超もっちり。ムチムチの豊満なナンのようなパンと、少し塩味の効いた玉子焼きが絶妙なハーモニーを奏でてくれます。



１時間半のたっぷり頭部マッサージ

　お腹を十分に満たしたら、次はココから歩いて10分ほどの「Hair Mall　翠姿媚店」へ。食後のちょうどいい散歩になるのもお気に入り。今日は時間的にも余裕があるので、〈健康洗髪〉（1000元）という１時間半強にもおよぶ頭部デトックス＆頭皮マッサージ付きシャンプーを受けることに。ヘアスパ専用ルームへ通され、まずは専用ブラシで10分間のブラッシング。ひんやりするミント系のエッセンス数滴を頭部全体にすり込まれ、マッサージ。さわやかなアロマと清涼感も心地よく、このままとろけてしまいそう。頭をマッサージする指先の力の入れ具合が絶妙で、これまたものすごく気持ちいいのです。これでもう終わりかな？　と思うたびに新たなパックやクリームが登場し、また極楽マッサージの繰り返し。これが延々１時間強リピート。

　しかも、もうひとつのオドロキは、ブローの腕前です。特にストレートのブローは抜群で、パーマをかけたかのようなつややかさ。ここに来た後２日間はシャンプーしなくても地肌がベトつかないのもあっぱれです。短時間ながら充分リフレッシュできてキレイになれるので、一石二鳥！
 　2泊3日の台湾では身も心も満たされ、大満足の旅でした。台湾にいるだけで、気の流れが良くなったきがします。これってすでに開運効果あり！？（Text:鈴木夕未 Photo：竹之下三緒）

■台湾3泊4日プレゼントの応募はこちらから！

旅行台湾・感動100キャンペーン
台湾観光局では見て、食べて、感じて、触て、訪れるたびに新たな発見と100%の感動に出会える台湾を思い切り楽しんでいただくため、台湾特産物引換券や故宮博物院の無料参観券ほか、台湾を旅行される皆様に向けたお得な"旅行台湾・感動100プレゼント"キャンペーンを実施中です。

五感をふるわせる台湾へ今すぐ旅立ちませんか？"Taiwan Touch Your Heart!"

・台湾観光局　http://jp.taiwan.net.tw/
・台湾観光協会　東京 03-3501-3591　　大阪 06-6316-7491
・旅行台湾・感動100プレゼントキャンペーンhttp://www.go-taiwan.net/tourtaiwan.html
