http://news.livedoor.com/article/detail/5493711/
2011-04-18T15:50:00+0900
美容番長のシルクさん、恋よりもますます美に磨きかけたい“美欲”をアピール
　驚くほどのツヤ肌と若ボディで年齢不詳の美しさを誇り、同世代女性はもちろん、美を追求するストイックな姿が、20代30代の若い世代からも絶大な人気を得ているシルクさん。そんな、よしもとの美容番長であるシルクさんが、14日に美容本の第2弾となる「シルクのべっぴん塾 美欲」とDVD「シルクのDVD べぴん塾」の発売記念イベントを行いました。

　昨年発売した初の著書「シルクのべっぴん塾」は25万部を突破。今回の美容本には、「美欲」をテーマに、シルクさん自身の徹底した人体実験を通じて集めたボディやお肌のことや、下着のつけかたについてなどがしっかりと書かれています。"10年後の同窓会であなたが1番"を提唱するシルクさんが、「老けない体・うなはだケア・ツヤ髪・食」をテーマにした独自の美容メソッドを盛り込んだ渾身の一冊となっています。

　毎日、体幹を鍛える運動と200回のフラフープを継続していたら痩せやすい体になったというシルクさんは、若返ったのではという質問に対して「それはない（笑）。でもこれ以上老けないように毎日朝夜の美顔筋トレは続けています」と、美にどん欲な姿勢をアピール。

　恋欲について聞かれると、イケメン大学院生との交際は「大人のいい関係」であると主張。お互いにやりたいことがあるので、「結婚は今は考えていない」とポロリ。恋よりもますます美に磨きをかけていきたいと美欲にあふれたシルクさんは、「これからまだまだ頑張らないと、本の真価を問われる」と真剣にコメント。

　若返りの極意は、1日5分、自分に手間をかけて愛することだというシルクメソッドで、できることを出来る範囲でトライして推定年齢50歳のシルクさんのように、いつまでも若くいたいものですね。

・シルクのべっぴん塾「美欲」-公式サイト
