http://news.livedoor.com/article/detail/6907988/
2012-09-01T18:00:00+0900
美白に必要な意外なモノ／美人を作るバスタイム活用法など−【ビューティ】週間ランキング
美しさを追求するのは、女子の“永遠の課題”と言っても過言ではありません。「ファッション・ビューティ」カテゴリの中から、Peachyのアプリで先週（2012年8月23日〜8月29日）最も読まれた記事TOP5をお届けします！

第1位：美しく豊かな髪の毛を保ちたい！

最近は20〜30代の若い女性の間でも「抜け毛が薄毛に悩む」方が増えているよう。かくいう私も、ある日のシャンプーの後「ちょっと抜けすぎじゃ…」とふと頭をよぎり、ちょっぴり気になってたりして…。豊かな髪の毛を保つためには、どんなことを心がければよいのでしょうか。

第2位：美白に必要な「意外なモノ」とは

そろそろ夏も終わりですね。「気を付けていたのに日焼けしちゃった！」と、あわてて美白に励んでいる女子も多いのではないでしょうか。そこで今回は、専門家による美白テクニックをご紹介したいと思います。…意外なモノが美白を作る!?

第3位：コスメを買う上で考えたいこと3

「メイクをする度に肌の細胞が死んでいく」…そんな恐ろしい説を聞いたことはありませんか？　実はコレ、コスメに含まれる「ある成分」によって引き起こされるといわれているんです。ということで、今回は「コスメを買う上で考慮すべき3つのこと」をご紹介します！

第4位：美人を作る鍵はバスタイムにあり

まだまだ厳しい残暑が続いていますが、こんなときこそ「美人」と「そうじゃない人」との差がつきやすいとき。美人は何をしているのか？　…答えは「お風呂に入っている」のです！　ということで、今回はカリスマニューハーフ・如月音流さんによる「美人を作るバスタイムの過ごし方」をご紹介します。

第5位：メイク道具のメンテナンス、してますか？

化粧品を顔にのせて彩っていくことだけが、美しいメイクアップをする最重要課題だと思っていないだろうか？　その人その人の自然な美しさを表現するには、スキンケアによる肌状態はもちろん、メイクアップを顔にのせる際に使用する『ツール』のお手入れ具合も大切なポイント！今回は、ブラシのケア方法について、ヘア＆メイクアップアーティストの黒田啓蔵さんにお話を伺った。

以上、先週の「ファッション・ビューティ」カテゴリ週間ランキングでした！
