http://news.livedoor.com/article/detail/5054242/
2010-10-05T19:48:00+0900
大人の隠れ家で幸せのイタリアンを  【プレゼント有】
　門前仲町駅から歩くこと8分。閑静な住宅に佇む一軒のレストラン。駅からの距離があるにもかかわらず、女性を中心としたゲストで毎日賑わいを見せるこちらは、知るひとぞ知るイタリアンの名店なのです。

　アースカラーを基調としたシックな店内には、カウンター席とテーブル席を用意。テーブル席は、ゆったりと過ごせるように隣席と距離を持たせた居心地よい空間が広がります。

　ここでいただくのは、イタリアン一筋で技を磨き上げたシェフがこだわり続けている「良質な食事とお酒」。

　店内の黒板には、料理名の前に北海道産ホタテ、北海道産ししゃも、沖縄産才巻きエビ、秋田産岩ガキといった産地が記入されており、これは旬の味でもてなしているという自信の証。シェフが築地に毎日出向き、自分の目で確かめた物のみを仕入れているからこそ出来る業。野菜もわざわざ産地へ向かい、直接目で確かめてから農家さんと契約し、その無農薬・有機野菜を使用しているのだとか。さらにパンは手作り、手打ちのパスタも用意するなど、その徹底ぶりに驚かされます。

　そんな厳選素材で作るイタリア料理は、味はもちろん見た目も美しく、食べるのが惜しくなるほどの逸品ばかり。それなのに前菜・パスタ・メインそれぞれに1000円台から楽しめる料理が揃えられているのが魅力です。

　さらに、ポーションたっぷりのパスタが堪能できる「パスタランチ」なら1000円〜用意されています。

　ワインは、9割がイタリア産。料理との相性も抜群で、その満たされた時間についつい長居してしまうゲストも多いそうです。良質な素材、技、空間……、すべてにおいて上質を実感できる、とっておきの一軒で、幸せなひとときを過ごしてみていかがですか

● Trattoria Apri La Porta   - 公式サイト

 Trattoria Apri La Porta おすすめコース料理を2名1組様にプレゼント 
応募はこちらから！（※応募にはlivedoor IDが必要となります）
