http://news.livedoor.com/article/detail/4917155/
2010-08-01T19:00:00+0900
オシャレなちょうちょ形かごバッグで社会貢献
　夏のコーディネートに大活躍のかごバッグ、チャームやスカーフ等をつけて個性を出している人を見かけますが、いっそのこと形自体が個性的なかごバッグを持ってみる、というのはいかがでしょうか？オススメはＬＯＶＥ＆ＳＥＮＳＥのかごバッグ「ちょうちょ」、名前の通り蝶の形のかごバッグです。


実際に持った様子、コーディネートのポイントにしたいデザイン

　このかごバッグはホテイアオイという水草を手で編んで作られています、手作りのため色がひとつひとつ異なり、出来上がったものは世界にひとつだけのバッグとなっています。そのため一度チャンスを逃すと二度と気に入った感じの色味に出会えないかも……。もちろん似た感じの色に仕上がっているバッグもあるので、オンラインショップでこまめにチェックした方が良いかもしれません。


ホテイアオイで作られた普通の形のカゴバッグもあります。　カゴバッグラージ　7,350円(税込)

　バッグはタイ　バンコクの北200キロにある水田地帯であるチャイナット地方のChinat Basketという団体によって作られています。

　原料で使われるホテイアオイは水路をふさいでしまう雑草なのですが、これを使うことによって雑草の繁殖を防ぐことにも役立ち、さらに作っているのは農作業を続けることが難しくなった年配の方々が中心ですので、このバッグを作ることは、チャイナットの地域にとってとても役に立つことなのです。

　さらに、作り手に不当な値段で取引をせず、公正な取引を行うフェトレード団体の「タイクラフト」を通じ仕入れているので、フェアトレードに繋がっています。

　今年の夏、LOVE&SENSEのちょっと個性的なかごバッグを持ってお出かけするのも良いですね。

・【LOVE&SENSE オンラインショップ】

written by maya 女性のためのエシカルなサイト【Tree】
