http://news.livedoor.com/article/detail/6839568/
2012-08-09T15:10:00+0900
【終了しました】大人のためのエンターテインメント・ムービー『鍵泥棒のメソッド』試写会に5組10名様をご招待
『アフタースクール』で観客をあっと驚かせた内田けんじ監督、待望の新作『鍵(カギ)泥棒のメソッド』が9月15日より公開となります。

35才でオンボロアパート暮らしの売れない役者・桜井。自殺しようとするも失敗し、とりあえずと（なぜか）向った銭湯で、いかにも羽振りのよさそうな男・コンドウが目の前で転倒。頭を打って記憶喪失に。ついつい出来心で男の荷物を盗みだし、入れ替わったはいいものの、コンドウはなんと、誰もその姿を見たことない伝説の殺し屋だった！ コンドウへの危険な依頼を受けざるを得なくなった桜井は大ピンチに。
一方、自分を「売れない貧乏役者」と思いこんでいるコンドウは、役者として成功するため、真面目に働き演技を勉強し始めていた。演じる面白さにも目覚め、知り合った婚活中の雑誌編集長・香苗から逆プロポーズまで受け、なんだか幸せな日々……が、そんな時にコンドウの記憶が戻ってしまう。
殺しの依頼、大金の行方、そして結婚が絡み合い、事態は予測のつかない方向へと転がり始める。 

Peachyでは、9月5日（水）に行われる『鍵泥棒のメソッド』の一般試写会へ5組10名様をご招待します。
笑いとハラハラ・ドキドキのサスペンス、そしてトキメキと、映画の醍醐味をすべて織り込んだ、大人のためのエンターテインメント・ムービーをお見逃しなく！

大人のためのエンターテインメント・ムービー『鍵泥棒のメソッド』試写会に5組10名様をご招待
【賞品・応募数】
映画『鍵泥棒のメソッド』試写会チケット ／ 5組10名様

◆日時：9月5日（水）　18:30開場/19:00開演
◆場所：なかのZERO 大ホール

【プレゼント応募期間】
2012年8月9日（木）〜 2012年8月22日（水）

【応募方法】
『注意事項に同意して応募』ボタンの応募フォームから、必要事項をご記入の上、ご応募ください。

【当選発表】
・当選については、厳正なる抽選の上、決定させていただきます。
・当選は発送をもって発表とかえさせていただきます。
・なお、当選者への試写状の発送は8月下旬頃を予定しております。
・都合により、試写状の発送が多少遅れる場合もございます。あらかじめご了承ください。
・当選された権利は、当選者様ご本人のみに帰属するものとし、当選の権利を第三者に譲渡したり、換金したりすることはできません。

【注意事項】
※当日、ご来場いただける方のみご応募ください。
※当選結果に関するお問い合せは受け付けておりませんので、ご了承ください。
※キャンペーン参加にあたっては、必ず弊社プライバシーポリシーをお読み下さい。
※ご応募は、日本国内にお住まいの方に限らせていただきます。
※発送した賞品が長期のご不在や転居先不明、住所記載不備などで当選者様のお手元にお届けできない場合には、当選を無効とさせていただきます。
※当キャンペーンの掲載内容や条件は、予告なく変更する場合がございます。あらかじめご了承ください。
※キャンペーン応募時にご入力いただく氏名、住所、電話番号等の個人情報は以下の目的で利用いたします。
・本キャンペーンの抽選、賞品発送及び賞品発送に関わるご連絡のため
・個人を特定しない形で本サービスに関する統計データを作成するため
その他個人情報の取り扱いは弊社プライバシーポリシーに従います。


※本プレゼントは、終了しました。※


《映画情報》
『鍵泥棒のメソッド』
監督・脚本：内田けんじ
出演：堺雅人、香川照之、広末涼子、荒川良々、森口瑶子
配給・宣伝：クロックワークス
（C)2012「鍵泥棒のメソッド」製作委員会

9月、シネクイント他全国ロードショー
・『鍵泥棒のメソッド』公式サイト
・『鍵泥棒のメソッド』公式Facebookページ
■毎日をハッピーに生きる女子のためのニュースサイト「Peachy」
■「Peachy」無料アプリ-iPhone-
■「Peachy」無料アプリ-Android-
■Peachy 公式Facebookページ
■Peachy 公式Twitter
