http://news.livedoor.com/article/detail/6061100/
2011-11-25T13:28:00+0900
クリスマスケーキの国で仮装パーティ!?　クリスマス気分を盛り上げるスペシャルサイトがオープン
クリスマスケーキの準備は、もう済んでる？毎年お気に入りのお店へ予約する人、手作りケーキのデコレーションに頭を悩ます人、どんなクリスマスケーキにしようかと、この時期になるとクリスマスのことに思いを巡らす人も多いのではないでしょうか。

そんな最中、クリスマスに特化したスペシャルサイトが本日オープンしました。サイトの名前は「Christmas Cake Land」、サイトをリリースしたのは、首都圏を中心として、全国に数百の店舗を展開する銀座コージーコーナーです。

「Christmas  Cake Land」（http://cakeland.cozycorner.co.jp）は、11月25日〜12月25日までの期間限定サイト。訪れるユーザーにクリスマスをより楽しんでもらいたいという思いから誕生した「Christmas  Cake Land」では、サイト内のケーキの家で開かれるクリスマスパーティーにオリジナルアバターで参加し、ユーザー同士でクリスマスケーキを囲みながら楽しい時間を過ごすことができます。（アバター作成には、facebook、twitter、mixiのいずれかと連携させることが可能。）オリジナルアバターの衣装は、銀座コージーコーナーのクリスマスケーキにちなんだもの。クリスマスパーティーが開催されるケーキの家は4種類あり、それぞれで趣向を凝らしたものになるとか。

　また、12月からはケーキの家に日替わりで「金の妖精」が出現し、サイトを訪れる人を楽しませてくれます。12月1日〜12月25日の期間中は、当キャンペーン専用twitterアカウントも開設され、フォローして金の妖精のつぶやきをリツイートした方の中から抽選で毎日1名に、銀座コージーコーナー銀座1丁目本店で使用できる3,000円分のスペシャルチケットがプレゼントされるなど、オトクな企画も実施予定。

　甘いもの、特にクリスマスに限ってはケーキも別腹というみなさん、銀座コージーコーナーがおおくりする「Christmas Cake Land」で素敵なクリスマスを過ごしてみてはいかがでしょうか［詳しくはこちら］


■関連リンク
　・銀座コージーコーナー　スペシャルサイト「Christmas Cake Land」
　・銀座コージーコーナー　オフィシャルサイト
