http://news.livedoor.com/article/detail/5601463/
2011-06-01T12:44:00+0900
「エル・オンライン」がメンバー登録キャンペーン実施中！5000円分のポイントが当たる！
女性に人気の「エル・オンライン」がメンバー募集中！
最新のファッション情報やコレクション速報はじめ、ビューティ、グルメ、インテリア、カルチャー、占いなど、感度の高いトピックを毎日配信する「エル・オンライン」。皆さんの中にも、雑誌やwebサイトをチェックしている方も多いのではないでしょうか?

女性を中心に人気を集め、今年で15周年を迎える「エル・オンライン」が、現在公式メンバーシップ「エル・クラブ」のメンバー登録キャンペーンを実施中です。

「エル・クラブ」のメンバーになると、メンバー限定のイベントに参加できたり、試写会やコスメなど、女子に嬉しいプレゼントが当たったりと特典がいっぱい！さらに、「エル・オンライン」いち押しのコンテンツが、綺麗な写真付きのメールで簡単にチェックできるメルマガも配信中。女性なら、ぜひ参加しておきたいところですね。


ショッピングポイント5000円分を20名にプレゼント！
しかも、6月12日までは「エル・クラブ」にメンバー登録すると、「エル・オンライン」のエディターがプロデュースするオンライン・セレクトショップ「エル・ショップ」のショッピングポイント5000円分が、抽選で20名にプレゼントされるという「メンバー登録キャンペーン」を実施中。

さらに、6月中旬に実施される「エル・クラブ」メンバー限定の「エル・ショップ」プレセールの招待状が、登録者全員の手元にメールマガジンで届けられるので、最新のファッションを、ひと足お先にお得なプライスでゲットできるチャンスです！

ショッピングポイント5000円が当たるこの機会に、「エル・クラブ」の会員に参加して、今年の夏を楽しみませんか？


【キャンペーン参加方法】
■登録の際、「エル・メール」「エル・ショップ・メール」をチェックして、キャンペーンコード「peachy1106」を記入してください。
■メンバー登録が完了した時点で、キャンペーン申し込みも完了となります。
■締め切り：2011年6月12日（日）
「エル・クラブ」のメンバー登録＆キャンペーン応募はこちら
「エル・オンライン」で最新トレンド情報をチェック！
