http://news.livedoor.com/article/detail/4657485/
2010-03-14T08:00:00+0900
加藤夏希、マリエによる“おんなのこ革命。”　神戸コレクション ′10S/S
　2002年の誕生から、今回で15回目となる「神戸コレクション2010 SPRING/SUMMER」の東京公演が13日、グランドプリンスホテル新高輪にて開催。「水はめぐり、森はめぐる。神戸から、おんなのこ革命。」をテーマに、初登場14ブランドを含む人気の37ブランドと、加藤夏希ら「JJ」モデルを始め吉川ひなの、マリエなど総勢100人のモデルが春夏のトレンドを紹介しました。

　会場には、春夏のファッションを先取りした女の子達が4,500人以上詰めかけ、ヘアアレンジやネイルアートが体験できるゾーンや、お菓子、コスメのサンプルがもらえるブースは長い列をなしていました。今回の“神コレ”は「グリーン」をテーマに、「オーシャン」「サンシャイン」「アーバン」「神戸の森」という4部構成で行われ、それぞれのテーマに沿った国内外のブランドが登場。clear、Dear Princessなどキュートなブランドから、BARNEYS NEWYORK、Yves Saint Laurentといったクールなブランドまで幅広いステージを展開しました。

　2010年春夏の注目キーワードは、「花柄ガーリー」「アーバンマリン」「リラックスムード」「リアルモード」。シフォンワンピースやミニスカートで思い切りガーリーに決めた花柄スタイルと、ルームウェアの様でありながらエレガントなオールインワンがどのブランドでも多く散見されました。また、今年は“Gジャン大復活”の年でもあると言われており、様々なバリエーションに注目です。

　加藤夏樹をはじめ、木下優樹菜、吉川ひなの、藤井リナ、土岐田麗子、高垣麗子など人気モデルが続々と登場すると観客は熱狂。3日にデビューを果たしたばかりのReal Paradis、Lil'B、BENIといった女性に人気のアーティスト達による、ライブに会場は一体感に包まれていました。

　また、スザンヌ、神田うの、平子理沙、哀川翔、T.M.Revolution、宮尾俊太郎、速水もこみちらバラエティに富んだシークレットゲストが登場。特に、「モデルオーディション」のプレゼンターを務め、4月28日に発売される新曲「ゴージャスゥ〜！」をライブを披露したIKKOは多くの歓声を集め、「女の子革命は、これからはじまるわよ〜！」と観客を大いに盛り上げていました。

・Real Paradis｜Lil’B｜BENI｜T．M．Revolution - アーティスト情報

・神戸コレクション | KOBE COLLECTION - 公式サイト
・JJ★NET —雑誌『JJ』オフィシャルサイト—
