http://news.livedoor.com/article/detail/4951004/
2010-08-17T17:50:00+0900
奥入瀬渓流パワーチャージの旅　テラスでフレッシュな朝食を
慌しい都心での生活、紫外線がギラギラ降り注ぐ残暑厳しい毎日にちょっと疲れを感じていませんか？そんな時にパワーチャージできるスポットとして是非おすすめしたいのが、青森県に流れる日本屈指の景勝地のひとつ、奥入瀬(おいらせ)渓流です。この渓流は十和田湖畔からはじまる奥入瀬川の最も清らかな上流部分 約14kmを指し、その美しさやとりまく自然を求めて、多くのファンが都心から足を運んでいるのだそう。特にここ数年は海外からの富裕層が多く観光に訪れるなど、実は国内外でちょっと注目を浴びているスポットなのです。今回は渓流の河畔に佇む『奥入瀬渓流ホテル』に宿泊し、渓流散策をはじめとする癒しのアクティビティを体験しました。


奥入瀬渓流散策でマイナスイオンをチャージ

　渓流を拝むように建つ同ホテルはまさに渓流散策には最適な立地。ホテルに着いたらまずは開放的なラウンジ『森の神話』で一休み。窓外に広がる大自然をバックに優しい味わいの林檎スイーツを堪能したら、さっそく渓流散策に出かけてみましょう。川の水はどこまでも透明で、生い茂る木々からは柔らかな木漏れ日があふれます。目を閉じてみると……都心では聞くことのできない、渓流のせせらぎや鳥のさえずりが心地よく耳をくすぐります。


渓流テラスで朝食を愉しむ

　そんな渓流の魅力を最も楽しめる時間……それはなんと言っても「朝」なのだとか。早朝の澄んだ空気の中、朝日を浴びた渓流の水面はひときわキラキラ美しく輝くのだそう。奥入瀬渓流ホテルでは「記憶に残る朝」をコンセプトとして謳っていて、充実した朝を愉しむための魅力的なアクティビティが充実しています。その一つとして体験したのが「渓流テラスで朝食を」という朝食プラン。渓流沿いの特別なテラスで、新鮮な空気までも一緒に味わう朝食。自然の中でいただく食事は美味しさもひとしおです。特に、カリっと焼きたての奥入瀬ガーリックポークはジューシーかつ豚の甘みや旨みが凝縮されていて、病みつきになります！

日本一のブナの巨木と出会う

　そして朝食を満喫した後にご案内いただいたのは……ホテルからほど近い奥入瀬の山中に凛とそびえる「日本一のブナの巨木」です。推定樹齢400年といわれているこちらのブナ、
樹廻りがなんと6.01ｍもあるのだそう。まるで神が宿っているかのように荘厳とした巨木とじっと向き合っていると、世間の雑多な出来事からすっと開放され、何だか神秘的な境地に陥ります。一息ついて巨木を後にするとエネルギーが体中に満ち満ちてくるような。まさに究極のパワースポットです！


美しい渓流と壮大な自然に心身ともに浄化された、癒しの滞在でした。

施設情報
奥入瀬渓流ホテル
住所：青森県十和田市大字奥瀬字栃久保231
電話番号：0176-74-2121
公式URL：http://www.oirase-keiryuu.jp/


■台湾3泊4日が当たる！　「プチ旅デトックス」特集はこちらから！
