http://news.livedoor.com/article/detail/4601766/
2010-02-12T17:00:00+0900
バラエティ豊かでほっとできる“マイチョコ”が今年流
女子が自分で楽しむために購入する“マイチョコ”が年々定着する中、2010年は女性たちが日常で楽しめる“コンフォートチョコ”に注目！近年人気を高めた高級志向のボンボンショコラではなく、チョコレートスプレッドやホットチョコレートなど、自宅のソファでほっと一息できる、くつろぎタイムにぴったりなキュートなアイテムが登場しました。値段もリーズナブルで、気軽に満喫できるのが魅力です。

■ホットチョコレート


［シャルルマーニュ］ホットチョコレート945円

　粉末タイプが多い中、薄く削りだしたチョコレートをホットミルクに溶かす珍しいタイプがこちら。


［メルト］ホットチョコレート各473円

　日本初「メルト」のホットチョコレート。こだわりのダークチョコレートとブレンドしたチョコレートを贅沢に使用した逸品。ホットミルクにかき混ぜて作る楽しいバータイプ。

■甘辛MIXチョコレート


[マダムセツコ]柿の種チョコレート各525円

　食べだすと止まらない甘しょっぱいスイーツ代表格“柿の種チョコレート”マダムセツコからはさらに“和”が楽しめるきなこと抹茶の和風チョコレートが登場です。


[かめびし屋]しゅうゆの豆チョコ840円

　こちらも和を感じるスイーツに。香川の醤油メーカーが作るチョコレート。国産大豆をしょうゆ味のミルクチョコレートで包んだ、変わり種のアイテムです。

・銀座三越
