http://news.livedoor.com/article/detail/5484045/
2011-04-12T15:50:00+0900
「ゴシップガール」セカンドシーズンが、ますます過激でゴージャスになって地上波に登場
　アメリカで放送開始直後から、ティーンや女性層を中心に話題沸騰となったドラマ「ゴシップガール」。初回放送では、ティーン視聴者の過去最高の視聴率をマークした人気ドラマなのです。

　ニューヨーク・マンハッタンのアッパー・イースト・サイドが舞台の「ゴシップガール」は、“ヤング版SEX AND THE CITY”、“ポストThe OC” との呼び声も高く、登場人物たちが着こなす最新ファッションも見どころのひとつ。ドラマに登場するリッチな高校生たちが、夜な夜なパーティや舞踏会に登場し、そのたびにゴージャスなドレスを披露してくれています。学校の制服までも彼らにかかるとたちまちスタイリッシュなコーディネートに変身。

　そして、ドラマを盛り上げる影の主役が、セレブ高校生たちのゴタゴタや恋愛事情などをいち早く発信している謎の“ゴシップガール”。1年前に突然街を離れ、コネチカットの寄宿学校から突然戻ってきたセリーナ・ヴァンダーウッドセン（ブレイク・ライブリー）を中心に、リッチでゴージャスなパーティシーンや、「SEX AND THE CITY」に負けず劣らずのきわどい恋愛模様を“ゴシップガール”によって暴かれるちょっとエッチでドラマティックなストーリーも魅力的。
　
　そんな「ゴシップガール」セカンド・シーズンが、5日（火）より地上波に登場しています。セリーナやブレアらコンスタンス・ビラード学園の生徒たちと、ダンやネイトらセント・ジュード学園の生徒たちが、高校生活最後の年を過ごす日々が描かれる過激で、ゴージャスでな展開にハラハラドキドキしっぱなし。

　また、謎の“ゴシップガール”の正体をセリーナが突き止めようとしたり、新しいロマンスやスキャンダルな話題も盛りだくさんのセカンド・シーズンにくぎ付けですね。

出演者

ブレイク・ライブリー
レイトン・ミースター
ペン・バッジリー
チェイス・クロフォード
テイラー・モムセン
エド・ウェストウィック
ケリー・ラザフォード
マシュー・セトル
ジェシカ・ゾア

■関連リンク
・ゴシップガール セカンド・シーズン（日テレ）-公式サイト
