http://news.livedoor.com/article/detail/6137222/
2011-12-28T10:00:00+0900
松井大輔選手とデキ婚した加藤ローサは”肉食系女子”だった
今年話題の恋愛・スキャンダルニュース＜6月＞

2011年6月にサッカー日本代表の松井大輔選手（30）との電撃結婚を発表した加藤ローサさん（26）が、先日第1子となる男の子を出産しました。

結婚発表時は、相手が松井大輔選手だということよりも、すでに妊娠4ヶ月目のできちゃった婚だったことが衝撃的でした。「天使」「純情」といったイメージのある加藤ローサさんがまさかデキ婚だとは……と、多くの男性がショックを受けたことでしょう。

実はローサさん、業界では有名な肉食系女子だったそうなのです。彼女と噂になった芸能人は、俳優の玉木宏さん、アイドルの赤西仁さん、果てはお笑い芸人の今田耕司さんまで、ジャンルを問わない幅広いメンツ。

さらに、彼氏がいない時期には「積極的に男性の誘いに乗ることにしている」とテレビ番組で話し、いろいろな男性とデートしていたとのこと。

清楚なイメージとは裏腹に、実は男関係が派手だったと言われる加藤ローサさん。
たしかに男性はこのようなタイプの女性に弱いんですよね。そんな本当にモテる”肉食系女子”の加藤ローサさんが選んだのが松井選手。出会いから1年も経たずに結婚したのだから、本当に運命的なものだったんでしょうね。

■関連記事
「肉食系女子」は男性うけが悪い？

加藤ローサ＆松井大輔「デキ婚入籍しました」

加藤ローサの意外と「ギャル」な素顔にショック受ける人多数

松井大輔と加藤ローサのデキ婚　報知が単独スクープの裏側

加藤ローサ　記者会見を利用して松井大輔に求婚していた？
