http://news.livedoor.com/article/detail/4660313/
2010-03-15T22:20:00+0900
文房具もキラキラに！　加速する最新の“デコ”トレンドは？
　デコ電にデコネイル、デコ弁（！）に至るまで、すっかり私達の生活に定着したデコ・カルチャー。あなたも一つくらい、デコっているアイテムを持っているのでは？　去る3月6日に2万5千人以上の観客を動員して開催された「東京ガールズコレクション'10S/S」（以下、TGC）にも様々なデコアイテムが登場しました。

　まずは、PanasonicのデジカメLUMIX。メタルピンクのボディはそれだけで十分カワイイのに、キラキラのラインストーンをオン。一番目立つ位置には大きなハートが、サイドにはラインが描かれているので、カバンの中で目立ってすぐに取り出せそうですね。

　続いては、各ブランドとTGCがコラボレーションした、デカストラップ達。こちらは、ブランドのデザイナーさん達が商品開発した物ですが、デニムのリボンとオーガンジーのリボン、缶バッジ風のモチーフを合わせた「Khaju」のストラップは“異素材MIX”の参考になりそうです。

　デコ軍団の中でも一際注目を集めていたのが、ドーナツそっくりのメンディングテープ。ラインストーンシールを貼ったり、チョコレートのような本物ソックリの質感を出すなど、どれも個性的。「楽しくデスクワークをしたい！」と願うお仕事ガールの皆さんは要チェックですね。

　まだまだ収まりそうに無いデコ・ブーム。小物なら取り入れやすく、上手に作れたらお友達にプレゼントするのも楽しそう。この春、小さな時に遊んだ工作のように、小さな手作りをはじめてみませんか？

・つくる、飾る、贈る。デコレーションドーナツ - 3M
