http://news.livedoor.com/article/detail/5434761/
2011-03-23T15:15:00+0900
劇場版「東京ガールズコレクション」が、収益の一部を被災地に寄付
　観客約2万3,000人を動員した「東京ガールズコレクション」。日本の誇るべきファッションカルチャーとガールズカルチャーを発信し続け、ファッション好きなトレンドガールを魅了してきたこのイベントの劇場版が、東北関東大震災の収益の一部を被災された方々に寄付するというチャリティー形式で、一部の劇場で上映されることが発表されました。

　「今、私たちにできることをしていきたい」と上映中止するか悩んだ上での決断。ランウェイでの華やかなファッションショーはもちろん、今まで知ることができなかった出演モデル達のバックステージをハイビジョン3Dで映像化されたものが上映されます。リアルで臨場感あるれる映像が、まるで会場にいるかのように体感することができるので、当日会場になかなか行けないファンも楽しめそうですね。

3月5日のステージに登場したのは、総勢80名のモデル達。
＜メインモデル＞加賀美セイラさん、香里奈さん、木下優樹菜さん、葛岡碧さん、黒田エイミさん、小林優美さん、佐々木希さん、土屋アンナさん、西山茉希さん、菜々緒さん、長谷川潤さん、山田優さん他

＜ゲストモデル＞
佐藤かよさん、はるな愛さん、藤本美貴さん、ほしのあきさん、益若つばさ、観月ありささん、南明奈さん、吉川ひなのさん、ヨンアさん

■TOKYO GIRLS COLLECTION 2011 SPRING/SUMMER 3D詳細
日時：3月26日(土)、27日(日)2日間限定
TOHOシネマズ 六本木ヒルズほか全国公開！（一部除く）
料金：2000円(税込)

※全劇場共通先着入場者プレゼント

・2011 S/S 公式パンフレット
・TOHOシネマズ 六本木ヒルズのみ、「スタッフTシャツ」も先着でプレゼント
・上映館スケジュール-公式サイト
※上映館および上映スケジュールは、急遽変更になる場合があります。ご了承ください。

TOKYO GIRLS COLLECTION 2011 SPRING/SUMMER 3D THE MOVIE制作
東京ガールズコレクション実行委員会
NHKエンタープライズ

　　
