http://news.livedoor.com/article/detail/5083869/
2010-10-20T10:30:00+0900
韓方の力で乾燥知らずの肌へ！この秋注目の韓方コスメ
心地のいい秋の日々が続いています。出歩くには気持ちがいいのですが、手先のかさつきや、唇のひび割れなど、そろそろお肌の乾燥が気になり始める頃ではないでしょうか。

韓国ではこの時期人気を集めるのが“韓方”コスメ。自然の成分を凝縮した韓方コスメは、高い保湿効果を発揮することから、アンチエイジングケアとして日本でも高い人気を誇っています。そこで今回は、今年の秋冬に注目を集めそうな韓方コスメをご紹介！新しく登場したものやリニューアルしたものなど、どれも保湿力に優れたものばかりです。

■MISSIA（ミシャ）：美思金雪

「美思」はミシャの中でも韓方コスメを展開するシリーズです。高い保湿効果を発揮する「超補養（チョボヤン）」や「エイヒョン」といった基礎化粧品ラインは、乾燥気味のお肌をしっとりと守ってくれるとして高い人気を呼んでいます。そんな「美思」シリーズから新しく登場したのが「金雪（クムソル）」。超補養ラインが集中保湿だとしたら、金雪ラインは肌の生命力回復に注目した、よりプレミアムなラインだと言えます。

山参抽出物1％、鹿茸抽出物、靈芝抽出物、白両金抽出物など、なんと97種もの漢方成分を配合。水の代わりに人参水を100％使用し、純金も含まれているので高級感もアップ。肌に活力を与え、ハリのある明るい肌に導いてくれます。無色素、無パラベン、無鉱物性、無GMO、無トリクロサン。 

■秀麗韓（スリョハン）：秀麗韓シートマスク
http://www.sooryehan.co.kr/

４種類の漢方成分を発酵させた「酵」ラインなどが人気の秀麗韓。この秋は、漢方の成分をギュッと濃縮し、老化で力を失い始めたお肌など、さまざまな肌トラブルを解決してくれるシートマスクが登場しています。私たちの体は、「五行丹」（木火土金水）と深く関係しているという考えの元、機能に応じて五種類のタイプを展開。「火」は肌の生気を取り戻すザクロ抽出物、「金」は弾力を与える靈芝抽出物、「水」は肌にハリを与える発酵月見草など、肌機能の活性化とアンチエイジング効果を発揮します。

■NATURE REPUBLIC（ネイチャーリパブリック）：発酵名家

高い保湿効果を発揮する分、値段もややお高めな韓方系の基礎化粧品。「もっと気軽に使えたら…」と思っている人も多いはずですよね。そのような場合は、１０月から新登場したネイチャーリパブリックの「発酵名家」ラインはいかがでしょう？精製水の代わりに水の気運を呼び起こす靈芝茸の発酵水を１００％使用。冬虫夏草、松茸、桑黄きのこ、ドクダミ、白花蛇舌草、樺孔茸といった７種の素材を蜂蜜に漬けて熟成させ、鹿茸抽出物や純金成分が配合されています。濃縮された高栄養成分が肌の奥にまで届き、乾燥知らずのモチモチとした弾力のある肌に作り上げます。

韓国の韓方コスメいかがでしたか？「韓方」とは漢方を材料として韓国が独自の方式で作ったものです。参鶏湯（サムゲタン）など食べ物にも使われていて、健康食品として広く親しまれています。今年の秋は、韓方コスメで乾燥知らずのお肌を目指してみてはいかがでしょう？


（文：林由美）

■その他の韓国コスメも要チェック！
・科学の力で肌がよみがえる？韓国発最先端「幹細胞コスメ」に注目！（2010年10月13日）
・フルーツの香りにお肌もうっとり、韓国のフルーツ系クレンジング（2010年10月04日）
・優れた肌再成効果を発揮、韓国で話題の「かたつむりクリーム」をチェック！（2010年09月24日）
・注射器に試験管！？韓国の医療用品型コスメでアンチエイジング！（2010年09月10日）
・ダメージヘアを集中補修、韓国的なツヤツヤ美人髪をめざそう！（2010年08月20日）
