http://news.livedoor.com/article/detail/6776485/
2012-07-22T17:00:00+0900
とびきりイイ女になる恋愛テクまとめ／カリスマ美魔女のダイエット法など−【お気に入り登録記事】週間ランキング
Peachyアプリを利用している皆さま、アプリの「お気に入り」機能は使っていますか？

「お気に入り」とは、「あとでまた読みたい！」と思った記事を登録すると、読みたいときにいつでもその記事を呼び出せちゃう便利な機能です。つまり、「お気に入り」の数が多いほど、読者の関心をひいた記事ということ。

それでは、先週（2012年7月12日〜7月18日）最も多く「お気に入り」登録された記事TOP5をご紹介します！

第1位：キャベツ、レタス、ほうれん草etc、スーパーで新鮮な緑の野菜を見分ける方法

どんな野菜でも新鮮さを一目で見分けるポイントは、色が濃いこと、はりつやのあることです。しおれている野菜は素人でも古いものだとわかりますね。でもそれに加え新鮮さを見極めるのには野菜毎に多少違いがあり、ポイントがあります。新鮮な野菜はおいしいもの。調味料なしでもおいしくいただけます。

第2位：どんなに可愛い女でも「男が絶対に許せないこと」10個【前編】

「可愛いは最強！」なんてよく言われますが、どんなに可愛くても許されないことはあるんです！
というわけで今回は、どんなに可愛い女の子でも、どんなに「いいな」と思っている子でも、「これだけは許せない」という男性の声を、2ちゃんねるのまとめサイトを参考に、10個ご紹介していきます。

第3位：この夏とびっきりいいオンナになれる恋愛テクニックまとめ

「気になる彼との仲を進展させたい」「すてきな男性と恋のチャンスを増やしたい」「大好きな彼ともっと愛を確かめたい！」
気温もぐんぐん上昇し、恋の闘志もメラメラと燃え上がる夏。
そんなやる気あふれる夏の恋の勝敗を決めるのは......ズバリ「恋愛テクニック」。

第4位：ベタつく汗のせいで「崩れたメイクを復活させる」最強テク

梅雨がまだ明けていないにも関わらず、早くも30度を超える真夏日になったり、ジメジメとした蒸し暑い日が続いていますよね。この時期に気になるのが、やっぱりメイク崩れ！
以前、美レンジャー記事でも「朝のひと手間で“メイクを一日中キープする”超簡単なコツ」をご紹介しましたが、今回は、頑張って対策しても、結果メイク崩れしてしまった場合の上手なメイク直し法についてご紹介します。

第5位：1ヶ月で−23kg！韓国No.1カリスマ美魔女のダイエット法が話題

韓国No.1カリスマ美魔女として知られるシャーシャー・キムの日本初の著書「韓国リンパシャワーグローブ　ダイエット」（双葉社刊）が、7月14日発売となった。


以上、Peachyアプリの「お気に入り」登録数ランキングでした！

■関連記事
「お気に入り」機能の使い方を知りたい方は以下の記事もチェックしてみてください！
【iPhone版】新しくなった♪Peachyアプリの使い方
※追記しました 【Android版】 新しくなった♪Peachyアプリの使い方
