http://news.livedoor.com/article/detail/4576896/
2010-01-29T18:00:00+0900
滝口幸広「バレンタインデーは敗北感に満ち溢れる日でした」
　バレンタインデーまで残り2週間ほど。贈り物の準備を考え始めたみなさんも多いのでは無いでしょうか。テレビや雑誌で様々な商品が取り上げられていても、本当に欲しい物、ドキっとくるシチュエーションなど男の子の“本音”が気になるのが乙女心。今回は、「ミュージカル テニスの王子様」や、映画「タクミくんシリーズ」で活躍する滝口幸広さんにバレンタインの思い出を伺いました。


Q1：バレンタインデーの思い出は？
ウチの従兄がめっちゃモテる人で、小学生くらいの時はいつも紙袋一杯のチョコを家に持って帰ってくるんでいつも敗北感に満ち溢れてた（笑）


Q2：今年のバレンタインデーの過ごし方は？
プライベートジャーニーDVDのイベント＆佐藤永典の誕生日を祝う会です。


Q3：どんな人にバレンタインデーのプレゼントをもらいたい？
どんな人にでも貰えるのは素直に嬉しいです。


Q4：どんな物をバレンタインデーにもらいたい？
同じく一生懸命選んでくれた物なら何でも嬉しいです。


Q5：恋をしている女の子に激励のメッセージをお願いします！
素直が一番！想いを隠さず素直に伝えよう！

「月と嘘と殺人」ストーリー

警察学校で同期の相田省吾（八神蓮）と奥寺耕介（滝口幸広）。
2人が勤務する警察署管轄内でひったくり事件と殺人事件が発生。
ひったくり事件を起こしているのは高校生の篠原ツカサ（真山明大）・浜田太一郎（森陽太）・青山博巳（池田竜治）。
ある夜、千鳥足で歩きながら、大声で電話を掛けている大城勇二（鳥羽潤）の鞄をひったくることに成功する3人。

大城は、かつて巡査だった相田の父・相田孝雄（鈴木省吾）を死に追いやった容疑者。しかし不起訴で釈放され、この地に舞い戻っていたのだった。大城の鞄の中には、大量のドラックが入っていた。
仲間の制止を振り切り、ドラッグディーラーに接触する浜田。そしてツカサ・青山、3人の運命は…。

・月と嘘と殺人 - 作品情報

滝口幸広さん出演情報

・映画「月と嘘と殺人」2月27日公開
・タクミくんシリーズ「美貌のディテイル」1月20日公開
・DVD「滝口幸広＆佐藤永典」プライベートジャーニーin台湾」2月〜全3巻発売
・舞台「白虎隊ザ・アイドル」3月17日〜22日スペース・ゼロ
・TX「ペット大集合！ポチたま」レギュラー出演中
・ミュージカル「冒険者たち」6月再演

■関連リンク
・滝口幸広オフィシャルブログ - 公式ブログ

☆才職兼美 バレンタイン特集 2010
