http://news.livedoor.com/article/detail/6864043/
2012-08-18T17:00:00+0900
女性の「NGな外見」1位は…／寝る直前にやってはいけないことなど−【ビューティ】週間ランキング
美しさを追求するのは、女子の“永遠の課題”と言っても過言ではありません。「ファッション・ビューティ」カテゴリの中から、Peachyのアプリで先週（2012年8月9日〜8月15日）最も読まれた記事TOP5をお届けします！

第1位：約7割の男性が外見重視派！女性の「NGな外見」1位は●●

女性が男性に恋する時、見た目のかっこよさよりも優しさや経済力を求めるのに対し、男性は女性を選ぶ時は外見重視、というのはわりと昔からよく聞く話。この男性たちの“外見重視説”が、とあるアンケート調査によって裏付けされました！
化粧品メーカー・カバーマークの調査によると、男性が恋人選びの際、最初に意識するのは“外見”が約7割と圧倒的に見た目を重視している結果に。

第2位：睡眠不足は恋する女子の敵！ 寝る直前にやってはいけないこと5つ

寝苦しい夜が続いていますが、きちんと眠れていますか？
たっぷり眠った翌朝は肌もスベスベだし、なんだか表情まで優しく明るくなって、不思議と男性から声をかけられる機会も増えるような気が。
それって気のせい？　なんてツッコミを入れらてしまいそうですが、じつはそれは気のせいではないんです！

第3位：き...きびしい！ 女子の爪に対して男性が思っていること

最近はジェルネイルや立体感あふれるデコレーションネイルなど、女の子のおしゃれにネイルアートは欠かせない存在。
なかには、指先から携帯ストラップのようなものがぶら下がり、それで生活ができているのか疑問を感じてしまう人もいますが、それぞれ指先にこだわりを散りばめています。
しかし！　どうやら男性の考え方はちょっと違うよう。

第4位：オトコが見ているのはココ！　可愛い女の子の共通項目3つ

「可愛い」女性を目指している方、どうやったら可愛くなれるのかと悩んでいる方は、「可愛い」印象付けをマスターしましょう！　世の中のオトコの人たちが考える「かわいい女の子に共通している特徴」とは？「美人というわけではないけど、なんか可愛い。」とか「可愛い雰囲気を持っている」という女の子、あなたのまわりにいませんか？　ネットでの「可愛い女の子に絶対必ず共通していることとは？」という話題から、かわいい女の子イメージを作るためのヒントがみえてきました。

第5位：男が萌える「AKB48板野友美の涙袋」を作る超簡単テク

今、なりたい顔No.1として人気を集める芸能人といえば、AKB48の板野友美さん！
ぷっくりアヒル口に、小悪魔的な八重歯、シャープなアゴ……。日本人のみならず、中国人からも「こんな顔になりたい！」と支持されているのだとか。
そんな板野友美さんの一番の魅力といえば、何といっても目元のふっくらと盛りあがった涙袋。


以上、先週の「ファッション・ビューティ」カテゴリ週間ランキングでした！
