http://news.livedoor.com/article/detail/4636704/
2010-03-04T17:30:00+0900
岡田将生の限定ムービー公開！「adidas TRAINING FAIR」3月5日スタート
　この春、何かスポーツを始めてみようと思っているあなたに、耳寄りなニュース。アディダスで、岡田将生さんのポスターやショッピングバッグがもらえるキャンペーンが始まります！

　アディダスジャパンでは、2010年3月5日（金）より、「adidas TRAINING FAIR〜そのトレーニングがあなたをアスリートにする〜」をスタート。イメージキャラクターには、ドラマ「花ざかりの君たちへ〜イケメンパラダイス」や「オトメン（乙男）」などで大活躍中の俳優・岡田将生さんが起用されました。

　「普段はなかなかスポーツをする時間がないので、トレーニングウェアを着るだけでも気分が高揚し、身体を動かしたくなります」と語る岡田さんは、学生時代はバスケットボール部に所属し、スポーツが大好きなのだとか。「adidas TRAINIG FAIR」のオフィシャル WEB/モバイルサイトでは、そんな彼のトレーニングシーンを撮影しているメイキングや、インタビューなどのスペシャル限定ムービーを公開。トレーニング中にさわやかに汗を流す姿やオフショットなど、俳優の顔とは一味違った岡田さんを見ることができます。

　また、「adidas TRAINING FAIR」の期間中、対象店舗では、岡田将生さんのオリジナルポスターとショッピングバッグがもらえるそうなので、お店に急いで！　※ポスターとショッピングバッグはなくなり次第終了。一部、ショッピングバッグをご用意していない店舗では、ポスターのみの展開

　さわやかに、スタイリッシュにトレーニングウェアを着こなす岡田さんを見たら、きっとあなたもやる気が湧いてくるはずです。この春、新しいトレーニングウェアに身を包んで、アスリートを目指してみてはいかがですか？

■岡田将生（おかだ まさき）さんプロフィール
生年月日：1989年8月15日／ 出身地：東京／ 血液型：AB 型／ 身長：180cm／ 趣味：散歩

■関連リンク
・「adidas TRAINING FAIR 〜そのトレーニングがあなたをアスリートにする〜」　オフィシャル WEB/モバイルサイト
