http://news.livedoor.com/article/detail/5277777/
2011-01-18T16:30:00+0900
2011年は「新・フードコスメ」にトレンドの予感あり！
　2010年は韓国コスメ界からさまざまなヒット商品が登場しました。シワやシミの改善で評判の「かたつむりクリーム」や、肌にとうるおいを与える新感覚の「ジェルマスク」、そしてアンチエイジングで知られる「韓方コスメ」も根強い人気を見せました。今年もユニークな商品が次々と飛び出しそうですが、韓国コスメ界では「新・フードコスメ」が新たなトレンドとして浮上してきているようです。

　これまでもキャビアやサーモンといった変わったフードコスメが人気を集めましたが、新・フードコスメは食品の特に厳選された成分が使われているようです。今回は2011年のトレンドを予感させるコスメ3点をご紹介します！

■ザ・フェイスショップ（THE FACE SHOP）：スミム（SMIM）肌密度101.0 トナー 1個　150ml  19,900ウォン（約1,500円）

145年の伝統的を持つ名酒「千代むすび純米大吟醸」の酒発酵成分を配合した「スミム肌密度101.0」ラインが、今年の主力商品として登場しました。発酵成分が肌の奥まで浸透し、弾力のあるみずみずしい肌に導いてくれるという、肌弾力の強化に注目したラインです。「101.0」は、肌の水度数の100.0、肌弾力度数の1.0を合わせた数字。韓国ではフェイスショップのイメージキャラクターを務める韓流スターウォンビンのCM広告が1月から放送開始し、話題を呼んでいます。

■スム37度（SUM:37）：シークレット プログラミング エッセンス　1個　80ml 6,360円〜7,200円


食品を原料とする発酵成分配合のコスメが人気を集めていますが、発酵コスメの先がけ的ブランドといえば「スム37度」でしょう。化粧水からアイクリームまで様々な発酵コスメを展開していますが、中でもシークレットプログラミングエッセンスは80種類の植物成分を配合したスペシャルな一本。優れた浸透力で肌にみずみずしさを与え、自然醗酵成分が健康的な肌に作り上げます。2007年の発売以来30〜40代の女性から高い支持を獲得し、約3年間で1000億ウォン（約74億円）の売上を記録した話題のアイテムです。

■アモーレパシフィック（AMOREPACIFIC）：ヒョシア穏音（オヌム） トナー　180ml 35,000ウォン（約2,600円）


韓国の大手化粧品メーカーのアモーレパシフィックは、日本ではワンランク上の美を目指す女性のための最高級ライン「アモーレパディフィック」だけを展開しています。しかし韓国では昨年8月、発酵成分を配合した新しい「ヒョシア」ラインが発売され、一部の間で注目を集めています。大豆から抽出したイソフラボンとキュアビーンが主成分で、優れた解毒作用、抗酸化作用により肌サイクルを活性化。トナーは桑白皮の抽出物を配合しているので、角質を整え、沈静効果を与えます。ただし「ヒョシア」は韓国でも店頭販売されておらず「訪問販売」のみ。どうしても気になる！という方は、韓国のアモーレパシフィックに問い合わせれば、個別での購入が可能です。


（文：林由美）
■その他の韓国コスメも要チェック！
・パッケージがかわいい韓国コスメ、毎日のお手入れやメイクもハッピーに！（2011年01月07日）
・思ファーストレディーも愛用してるかも、韓方コスメで“韓国の美”をつかんで（2010年12月08日）
・ファーストレディーも愛用してるかも、韓方コスメで“韓国の美”をつかんで（2010年12月08日）
・ダイヤモンドを使った「宝石化粧品」が登場、韓国コスメの新たなブームに！（2010年11月19日）
・韓国コスメの本領発揮！？ピンク色で上品な華やかさをプラス（2010年11月09日）
・韓国女子の美容ケアはデリケート部分から、専用クレンジングも豊富（2010年11月01日）
