http://news.livedoor.com/article/detail/5090301/
2010-10-22T18:30:00+0900
思わずパッケージ買いしたくなる！　韓国の可愛いリップクリーム
お手頃で可愛いアイテムがそろう韓国のコスメ。その代表格である「BBクリーム」は今やどこの薬局に行っても売られていますよね。でも、外国ブランドということもあり、ほかのアイテムにはなかなか手が伸ばせないなと思っている方も多いはず。

そういう方には、韓国コスメの可愛さがギュッと詰まったリップクリームをオススメします。空気が乾燥し始め、唇のかさつきも気になる頃ですよね。韓国のリップクリームは保湿効果だけでなく、パッケージも可愛く見た目も楽しめるので、ポーチにひとつ入れておくだけで気分アップ！お手頃で可愛い韓国コスメの良さを実感できるはずです。

今回は韓国のリップクリームを４種類をご紹介します。



■ETUDE HOUSE（エチュードハウス）：リップパフューム1個700円
「吐息まで甘い」というリップ専用の香水「リップパフューム」。乾燥した唇を保護するのはもちろん、塗ると甘酸っぱいフルーティーな香りが広がり「恋人と会話をする時やキスする前に最適！」というアイテムです。エチュードハウスのサイトには「キスを誘うリップ香水」とも紹介されていますよ〜。収れん効果、血行促進、抗炎症作用のある白樺（しらかば）抽出物を配合。香りを閉じ込める特許成分により、フルーティーな香りが持続します。香りはピーチ、グレープフルーツ、パッションフルーツ、アップルの４種類。

■SKIN FOOD（スキンフード）：ローズエッセンスリップバーム1個700円

女性らしい香りといえばやはり「バラ」ですよね。ローズエッセンスリップバームは、甘いバラの香りが心まで癒してくれるアイテム。ローズエッセンシャルオイルが配合されているので、唇を保湿し、しっかり栄養供給もしてくれます。色は透明とローズの２色。ローズエッセンスラインとして、リップバームのほかにもグロス（７色）やチーク（３色）も展開しています。


■baviphat（バビファット）：アップルゼリー・リップスクラブ1個3,800ウォン（約270円）

甘いリンゴの香りが広がるリップ専用のスクラブ剤です。唇が荒れていたり、角質が溜まったりしていると、せっかくのリップメイクも美しく見えないもの。このスクラブ剤には黒砂糖、玄米、リンゴ抽出物などの成分が含まれているので、軽くマッサージするだけで唇の角質をやさしく除去してくれます。

マッサージ後はティッシュで拭き取ればOK。保湿効果や栄養補給効果もあるので、しっとりと柔らかい唇にしてくれます。パッケージがとってもかわいいので、机の上に置いておきたくなるアイテムです。（日本未入荷）


■banila co.（バニラ　コ）：バニラリップカラーバーム1個1,050円
韓国の総合アパレル企業が立ちあげたバニラコ。ファッショナブルで、20~30代の女性から大きな支持を得ているブランドです。BBクリームや化粧下地などベースメークを中心に人気を集めていますが、リップ系のアイテムも幅広く展開しています。
どれもかわいい色ばかりで目移りしてしまうのですが、この時期、乾燥を防ぎ活躍してくれそうなのが「バニラ・リップカラーバム」。天然植物油が保湿と栄養を与えてくれるほか、SPF15PA+なので紫外線から唇を保護してくれます。2009年10月には東京・原宿に１号店がオープンしているので、直接お店でチェックしてみるのもいいかもしれません。


（文：林由美）

■その他の韓国コスメも要チェック！
・思わずパッケージ買いしたくなる！　韓国の可愛いリップクリーム（2010年10月22日）
・フルーツの香りにお肌もうっとり、韓国のフルーツ系クレンジング（2010年10月04日）
・優れた肌再成効果を発揮、韓国で話題の「かたつむりクリーム」をチェック！（2010年09月24日）
・注射器に試験管！？韓国の医療用品型コスメでアンチエイジング！（2010年09月10日）
・ダメージヘアを集中補修、韓国的なツヤツヤ美人髪をめざそう！（2010年08月20日）
