http://news.livedoor.com/article/detail/4511697/
2009-12-18T19:00:00+0900
10回目のテーマは“GIRLS’ LAND”！　東京ガールズコレクション、舞台を横浜アリーナへ
　「日本のリアルクローズを世界へ」をテーマに2005年夏から年2回開催している史上最大級のファッションフェスタ東京ガールズコレクション（以下、TGC）。開催する度に、様々な流行や経済効果を生み出すTGCも次回でついに10回目！　テーマを“GIRLS’ LAND”とし2010年3月6日（土）横浜アリーナで開催する事が決定しました。

　今回、TGCではこれまでの感謝と、「トレンドに敏感な女の子たちが、どんなときも常に前向きで輝いていられるように…」と願いを込め、10個のキャンペーンを実施。更にファッション好きになってもらうために、後日憧れブランドのプレスが、選ばれた来場者をコーディネートし、TGCのメインヘアメイクアーティストがフルメイクを施す『TGC プリンセス』企画や、抽選によるTGC 特別閲覧室への招待、さらにイベント翌週より一週間限定で出展ブランドアイテムの特別キャンペーンを実施します。

　また出演ブランドとは第10回記念としてTGC コラボスタイリングが実現。当日から各ブランドの実店舗でもこのコラボスタイリングは展開される為、春夏ファッションの先取りをしたい女子達は必見です！

　4月には、TGC初となる地方開催「TGC in 沖縄」を予定しているガールズコレクション。人気モデルと人気ブランドが創り出す華やかな“GIRLS’ LAND”にあなたも参加してみませんか？

第10回 東京ガールズコレクション開催概要

*開催日時：2010年3月6日（土）13:30 開場/15:00 開演/21:30 終演（予定）
*会場：横浜アリーナ
*予定動員数：約20,000 人

*出演ブランド：Another Edition、Apuweiser-riche、CECIL McBEE、EMODA、FREE'S MART、HbG、JAYRO、Khaju SHIPS JET BLUE、kitson、LIZ LISA、MILKFED.、TOPSHOP、31 Sons de mode 他約15ブランドが出演予定。

*出演モデル：浦浜アリサ、エリーローズ、兼田カロリナ、木下ココ、葛岡碧、里海、紗羅マリー、JULIANA、菅原沙樹、竹下玲奈、西山茉希、原裕美子、藤井リナ、三浦葵、メロディー洋子、Liv、ローラ、渡辺知夏子 他 ※50 音順 人気モデル総勢約70名を予定。

■関連リンク
・TOKYO GIRLS COLLECTION 公式サイト

■関連記事
・人気モデルへの第一歩！　「ミスTGC」グランプリに20歳の菜々緒が輝く（2009年09月11日）
・“元Jリーガー”吉見一星、東京ガールズコレクションで初パフォーマンス（2009年09月07日）
・この美女は誰？　イモトアヤコ「地はいいんですよ」（2009年09月06日）
・マリエ、藤井リナが挑発“The Hunting！”　東京ガールズコレクション '09A/W（09月06日）
・吉川ひなの×蜷川実花！　雑誌「SWAK」が東京ガールズコレクションと連動（2009年09月05日）
・一般公募から人気モデルに！　「第7回ミス東京ガールズコレクション」募集開始（2009年05月20日）
