http://news.livedoor.com/article/detail/6018386/
2011-11-11T15:10:00+0900
【終了しました】瑛太主演の大迫力アクション映画『ワイルド7』試写会に25組50名様をご招待
連載開始から40年以上が経った現在でも、多くのファンを魅了しているアクション漫画『ワイルド7』が、豪華なスタッフとキャスト陣を迎えてついに映画化されました。

「ワイルド7」とは、凶悪犯罪対策として警視庁内に作られた極秘の超法規的機関。前科者の中から選ばれた7人のメンバー達は、罪を免除する代わりにテロリストなどの凶悪犯を退治するという任務を与えられます。“悪が悪を裁く”という斬新な設定を壮大なスケールで描き、命がけで犯人を追い詰める彼らのアクションシーンからは一瞬も目が離せません。

監督は『海猿』シリーズを大ヒットに導いた羽住英一郎です。チーム最強のライディングテクニックを持つ主役の飛葉役を務めるのは、高い演技力で評価されている瑛太。飛葉と共に任務を全うするメンバーには、椎名桔平や映画初出演の関ジャニ∞の丸山隆平、阿部力などが名を連ねています。

Peachyでは、この『ワイルド7』の一般試写会に25組50名様をご招待いたします。手に汗握るダイナミックなアクションシーンをぜひスクリーンでご鑑賞ください。

映画『ワイルド7』試写会に25組50名様をご招待

【賞品・応募数】
映画『ワイルド7』試写会チケット ／ 25組50名様
◆試写会日時：2011年12月1日（木）　開場／18：00、開映／18：30 
◆試写会会場：よみうりホール
（最寄り駅：JR・東京メトロ有楽町線有楽町駅、東京メトロ日比谷線・千代田線日比谷駅、東京メトロ丸ノ内線・銀座線銀座駅）

【プレゼント応募期間】
2011年11月11日（金）〜2011年11月22日（火）

【応募方法】
『応募する』ボタンの応募フォームから、必要事項をご記入の上、ご応募ください。
※当日、ご来場いただける方のみご応募ください。

【当選発表】
・当選については、厳正なる抽選の上、決定させていただきます。
・当選は発送をもって発表とかえさせていただきます。
・なお、当選者への試写状の発送は11月下旬を予定しております。
・都合により、発送が多少遅れる場合もございます。あらかじめご了承ください。


※本プレゼントは、終了しました。※


■映画情報『ワイルド7』
監督：羽住英一郎『海猿』シリーズ　出演：瑛太『余命一ヶ月の花嫁』『まほろ駅前多田便利軒』、椎名桔平『アウトレイジ』『アンフェア the movie』、阿部力『スマグラー -おまえの未来を運べ-』『インシテミル 7日間のデス・ゲーム』ほか
配給：ワーナー・ブラザース映画　　
(C)2011『ワイルド7』製作委員会
12月21日（水）より全国ロードショー
　『ワイルド7』公式サイト
