http://news.livedoor.com/article/detail/5878899/
2011-09-21T16:03:00+0900
【終了しました】“地球に優しく、人に優しい”天然成分を追求した「Burt′s Bees」のナチュラルケアコスメセットを3名様にプレゼント
エコやロハスが注目されるようになり、コスメ業界でもナチュラル系ケア用品が続々登場しています。無添加で肌が荒れにくく、環境にも優しいケア用品に興味がある方も多いのではないでしょうか。

今回ご紹介するアメリカ生まれの「Burt's Bees」は、“地球に優しく、人に優しい”をモットーに創立したナチュラルヘルス＆ビューティケアブランドです。

蜂蜜職人がミツロウを使ってキャンドルを作り始めたのをきっかけに、自然の恵みをたっぷり受けたトータルケア用品を作り続けてきました。化学的に合成した防腐剤や人工的な色素などを一切使わない製品は、高品質とキュートなパッケージで高い評価を受けています。

こだわり抜いた成分には、天然由来の物を95%以上含有し、すべてキッチンや庭で見かけるようなナチュラルなものばかりを使用。また、再生紙やリサイクル資源を積極的に使い、環境に配慮したパッケージになっています。

そこで、数ある「Burt's Bees」のケア用品の中から、おすすめの組み合わせを3種類ご紹介いたします。香りや使用感の好みに合わせて、試してみてはいかがでしょうか。

セットA：ヌーディ—&ナチュラル系
自然な赤ちゃん肌を目指して“部屋でのくつろぎ時間”を楽しみたい方におすすめのセット。
Burt's Beesの代表的な成分である蜂蜜の入ったボディバーを含むセットです。


・ウルトラコンディショニング リップバームwith コクムバター
3種類のバター配合で唇の上でリッチに溶ける美容液リップ。
・ハニーアーモンド&シアバター ボディバー
保湿効果のある蜂蜜、ローヤルゼリー、シアバターを配合。
・ミルク&ハニーボディローション
ミルクパウダーやハチミツが肌を柔らかくし、うるおいを与えるボディローション。

セットB：さわやか&リフレッシュ系
レモンやアロエ、カモミールを配合したリフレッシュできるラインナップを揃えました。
明日をすっきりと迎えたい方にぴったりです。


・スーパーグロッシーナチュラルリップシャイン シアーレモン
ほのかなラメ入りなので、そのままでも、重ねてニュアンス使いも楽しめるタイプ。
・ソープバーク&カモミール ディープクレンジングクリーム
クールな使用感のクリームタイプ洗顔料。
・アロエ&バターミルク ボディローション
アロエベラとバターミルクを配合した、なめらかな肌に整えるローション。

セットC：フルーティー&キュート系
ピーチやクランベリーを使い、女子らしさを重視したセット。
フルーツが大好きな人におすすめします。


・スーパーグロッシーナチュラルリップシャイン ジューシーピーチ
健康的にみせる、赤みのあるベージュ系グロス。
・ピーチ&ウィローパーク ディープポアスクラブ
つぶつぶのピーチの種を配合した、クリームタイプのスクラブ剤。
・クランベリー&ポメグラネイト ボディバター
抗酸化作用のあるザクロエキスとクランベリーエキス配合。

今回Peachyでは、ご紹介した「Burt's Bees」のナチュラルケアコスメセットを各1名様、合計3名様にプレゼントいたします。この機会に、肌に優しいナチュラルなケア用品で美肌を手に入れましょう。

「Burt's Bees」のナチュラルケアコスメセットを3名様にプレゼント
【賞品・応募数】
「Burt's Bees」セットA / セットB / セットC 各1名様（計3名様）
■セットA：ヌーディ—&ナチュラル系
ウルトラコンディショニング リップバームwith コクムバター/ハニーアーモンド&シアバター ボディバー/ミルク&ハニーボディローション
■セットB：さわやか&リフレッシュ系
スーパーグロッシーナチュラルリップシャイン シアーレモン/ソープバーク&カモミール ディープクレンジングクリーム/アロエ&バターミルク ボディローション
■セットC：フルーティー&キュート系
スーパーグロッシーナチュラルリップシャイン ジューシーピーチ/ピーチ&ウィローパーク ディープポアスクラブ/クランベリー&ポメグラネイト ボディバター

【プレゼント応募期間】
2011年9月21日(水)〜2011年10月4日(火)

【応募方法】
下記『応募する』ボタンの応募フォームから、必要事項をご記入の上、ご応募ください。

【当選発表】
・当選については、厳正なる抽選の上、決定させていただきます。
・当選は発送をもって発表とかえさせていただきます。
・なお、賞品の発送は10月中旬頃を予定しております。
・都合により、賞品の発送が多少遅れる場合もございます。あらかじめご了承ください。


※本プレゼントは、終了しました。※


■関連情報
「Burt's Bees」詳細はこちらから
