http://news.livedoor.com/article/detail/6444644/
2012-04-06T19:20:00+0900
【終了しました】メイクの達人が教える『７つの肌を着替える 美肌メイクのレシピ』書籍を3名様にプレゼント
服を着替えるように、肌も自由に着替えてみませんか？
TPOで肌をチェンジするノウハウが詰まった、おうちで自分ですぐにできる「美肌メイクのレシピ本」が登場です！

「肌を着替える」ことは、レッグウェア選びに似ています。日常づかいにぴったりなベーシック肌はヌードストッキング、休日向きのライトフィニッシュ肌はナマ脚、かしこまったシーンにぴったりのリッチフィニッシュ肌はタイツ……。
その日のファッションに関係なく、いつもナマ脚では、バランスが悪いと思いませんか？

メイクで肌を変えるのは、一見難しそうに思えるかもしれませんが、使うアイテムや使い方さえ分かれば意外と簡単。コツさえ掴めば、メイクの可能性はもっと広がります。そんなスタイルを、質感の違う「７つの肌」のつくり方（＝レシピ）を、大ヒット中の「資生堂ファンデーションブラシ 131」の開発者としてもおなじみ、美肌メイクの達人・岡元美也子さんが伝授します。

「誰もが美人になるカジュアル肌」「＋ピンクオークルでアップグレード肌」「みずみずしい水性肌」「ふんわり赤ちゃん肌」「つやつやブロンズ肌」「メリハリゴージャス肌」「クールな極上化粧肌」といった７つの美肌メイクをはじめ、おすすめコスメ、スキンケア＆ボディケアまでをご紹介。ベースメイクはこれ１冊で完璧！

発売を記念して、この本を3名様にプレゼントいたします。

メイクの達人が教える『７つの肌を着替える 美肌メイクのレシピ』書籍を3名様にプレゼント

【賞品・応募数】
書籍『７つの肌を着替える 美肌メイクのレシピ』（扶桑社）　資生堂ビューティートップスペシャリスト 岡元美也子 著（定価1,470円）
／ 3名様

【プレゼント応募期間】
2012年4月6日（金）〜2012年4月19日（木）

【応募方法】
『応募する』ボタンの応募フォームから、必要事項をご記入の上、ご応募ください。

【当選発表】
・当選については、厳正なる抽選の上、決定させていただきます。
・当選のご連絡はメールにてお送りいたします。
・なお、賞品の発送は4月下旬頃を予定しております。
・都合により、賞品の発送が多少遅れる場合もございます。あらかじめご了承ください。
・当選された権利は、当選者様ご本人のみに帰属するものとし、当選の権利を第三者に譲渡したり、換金したりすることはできません。


※本プレゼントは、終了しました。※


■関連サイト
・楽天ブックス　【楽天ブックス限定サンプルプレゼント】 7つの肌を着替える 美肌メイクのレシピ
・セブンネット　7つの肌を着替える 美肌メイクのレシピ【特典付き】
