http://news.livedoor.com/article/detail/5147146/
2010-11-17T20:15:00+0900
大切な彼へ上質な贈り物　ビジネスシーンでも映えるモードなバッグ
　恋愛中の女性がこの時期、頭を悩ませるのが、彼のクリスマスプレゼントに何を贈るか？ということ。ネクタイやハンカチといった実用的で、間違いなく喜ばれる定番アイテムです。とはいえ、大好きな彼に贈るのなら、こだわり派の彼も納得のオシャレで上質なものをセレクトしたいですよね。

　男性がもらって嬉しいプレゼントのランキング上位に必ず入る、バッグなどのファッション小物類。ビジネスシーンでもプライベートでも使えるバッグで、モード要素を織り込んだバッグをプレゼントしてみると、センスの良さをさりげなくアピールできそう。

　バッグの中身がPCや仕事の資料などのビジネスグッズでパンパンになっている彼に、日常的に使えて、自分では買わないけど上質なものが欲しいという男性の本音を満たすケンジイケダのバッグ。ラグジュアリーなイメージ、高品質なバッグをデザインする数少ないブランドの一つとして有名です。




KENJIIKEDA（ケンジイケダ）　/45,150円

　レザーをツイストさせるテクニックである、「バルス」を用いた新進気鋭のデザイナーズが織り成すバッグは、モード派の男性にも支持されています。海外出張の機内持ち込み用や、荷物の少ない彼なら国内小旅行も行けちゃうかもしれません。

　今年最後のイベント「クリスマス」で、ビジネスシーンでもバッチリ活用できるモードなバッグを贈って、彼の気持ちをガッチリ掴みたいですね。

■関連リンク
ESTNATION Ginza
Tel：03-5159-7800（代表）
営業時間：11:00-21:00（不定休）
