http://news.livedoor.com/article/detail/6047419/
2011-11-28T10:15:00+0900
クリスマス直前！揺れるジュエリーで駆け込みモテ
写真一覧（10件）

不況や節電の影響はあれど…24日、おひとりさまで過ごすのはやっぱりさびしい！　今年も間近に迫ったクリスマス、今からでもモテる即効テクニックを教えてもらうため、心理学者の内藤誼人先生のもとを訪ねました！　この時期にピッタリな豪華プレゼントもあるので、最後まで要チェックです。

草食系から植物系まで、世の男性たちを振り向かせる鉄板テクとは!?

内藤先生！　クリスマスまでになんとかモテたいのですが…今からでも間に合うでしょうか？

「『クリスマスに男性から誘われたい？』ダメダメ！　草食系、さらに最近では植物系なんて言葉もあるほどなので、相手が欲しい女性は、まず自分から積極的に動かないといけません。待つのではなく、先に男性に声をかけてあげてください」

いきなりの厳しいご意見。…そ、そんな！　自信ないんですが…。

「 大丈夫！　“イベント効果”という言葉があります。クリスマスやバレンタインなどイベントの前は、人間はドキドキしています。その感情を恋愛と勘違いしてしまう。だからイベントの前は恋がうまくいきやすいんです。そう、状況はすでに整っている！　あとは先手必勝です。12月20日に声をかけられても『ああ、あせって声をかけてきたんだな』としか思えないですよね。声をかけるなら、男性が『オレ、今年のクリスマスどうするんだろう？』と考えるクリスマスより少し前の時期が一番いいんです。そのときに真っ先に声をかけてあげてください。そうすると、もしその後から別のもっときれいな女性が声をかけたとしても、たいていの男性は最初に声をかけてくれた人を優先します。だってうれしいから。男性は犬、女性は猫なんです。最初に餌をくれた人に忠誠心を尽くす。彼女がいる人はダメですが、そうじゃなければ最初に声をかけてくれた人にいくはずです」

これでお誘いの成功率アップ！　ポイントは赤色の服と、ゆらゆら揺れるジュエリー！

そこまで言われてしまったら、がんばらないわけには…！　できれば誘うときに今よりももう少し自分を魅力的見せたいんですが、そんなテクニックはあるのでしょうか？

「ファッションのメインカラーに赤を使うと効果的です。男性は赤色に興奮します。これを“ロマンティック・レッド効果”といいます。ポイントに使うよりは、スカート、トップス、コートなどメインに持ってきてください。さらに赤色は女性の魅力を3割増しで引き立てるという実験データもあります。誰でもできる水増し方法なので、ぜひ取り入れてみてください。また、動物は動くものに目を奪われるという特性があります。ゆらゆら揺れるスカートや、ジュエリーが効果的でしょう。同じく光ものも男性の目を奪います。魚が食いつくルアーと同一の原理ですね」



ジュエリーにそんな効果があったとは（ゴクリ）！
せ、先生、具体的にどのように使えば、その効果を有効に使えますか？　

「男性の視線を集中させたい部分にジュエリーを身につけると効果的です。例えば胸に自信のある人はネックレスを付けると、男性の視線はそこに引き寄せられます。同じように顔だちに自信があるならピアス、指がキレイなら指輪を。ただ、派手すぎるものを付けると、ジュエリーばかりに目が行ってしまうことになるので、色味が派手で目立つものよりは、シンプルだけど上品な輝きのあるあるものがよいでしょう」

シンプルで上品な輝き…といえば、まず思い浮かぶのはプラチナ・ジュエリー。でも、ひと口にプラチナ・ジュエリーと言ってもいろんな形がありますよね。どれが自分に似合うか分からないんですが？

「直線でできているものは男性性、曲線は女性性を強調します。例えばクロスモチーフなど角ばっているものは、さばさばしていてキリっとした印象になり、丸いものは柔らかい印象に。身につけるジュエリーのイメージで、自分の印象も操作できるんですね」

なるほど。勉強になりました！　さっそく赤色の服と光るジュエリーを手に入れなければ…！

「がんばってください！　実はモテの基本中の基本は“慣れ”なんです。人間関係のスキルは結局経験ですから。日頃から足腰を鍛えておくことが重要。男性を誘って断れることもあると思いますが、それもトレーニングの一環だと思ってめげずに何度も挑戦すること。クリスマスがダメでも、バレンタインがありますから！」



監修：内藤誼人
慶應義塾大学社会学研究科博士課程修了。心理学者。立正大学特任講師。アンギルド代表。日常生活で実戦できる幅広い心理学の解説を得意とし、執筆活動、講演、セミナーなどで幅広く活躍中。近著に『人は暗示で9割動く！』（大和書房）『ズルくやれば50倍成功する！』（宝島SUGOI文庫）など。

＜イラスト：平松昭子／取材・文：K-writers club斉藤彰子＞


クリスマスの恋に効く！ プラチナ・ジュエリー

★どうしてプラチナがいいの？

1.男子の目線も釘付けにするピュアな輝き
混じりけのない、天然の白さをたたえたプラチナ。日本のプラチナ・ジュエリーの多くが、純度90％という高い品質を誇ります。本物だけが持つ純粋さと強い存在感…まるで理想の女性像をそのまま体現したような輝きに、男性は目が離せなくなるはず。

2.「私だけ」の特別感でお姫様気分！
プラチナは、1トンの原鉱石からわずか3gしか取れない希少な存在。これまで人類が手にした総産出量はなんとゴールドの1/30なのだとか！　他人と同じじゃ満足できない女性にとっては、まさに自分だけの特別な輝きを与えてくれる特別なジュエリー…プラチナをつければ、誰もがお姫様気分に？

3.私を輝かせてくれる永遠の美しさ
永遠の輝きを約束するプラチナは、変わらぬ愛を誓うエンゲージリングやマリッジリングにまさにふさわしい材質。実際に日本ではエンゲージリングの約9割にプラチナが選ばれているのだそう。女性の憧れでもある永遠の美しさ。身につければ、そのパワーのカケラが自分にも与えられるかも？
詳しくはプラチナ・ギルド・インターナショナルウェブサイトへ


あなたがスキな揺れるジュエリーはどれ？

ツイートしていただいた方の中から抽選で1名様に、「belle blanche（ベルブランシュ）プラチナ・ネックレス（プラチナ、ダイヤモンド）」をプレゼント！
※本キャンペーンは、終了しました。※

※選んでいただいた「スキな揺れるジュエリー」のプレゼントではありませんので、ご注意ください。
【STEP1】TwitterでPeachy公式アカウント（@ld_girls）をフォロー。
【STEP2】「スキな揺れるジュエリー」を下記の“このジュエリーがスキ！”ボタンから選んで、ツイートしてください。

★ ボタンをクリックすると自動的に定型文、キャンペーンURL、ハッシュタグ（以下の何れか：#plutinumA #plutinumB #plutinumC #plutinumD #plutinumE）が挿入されます。前後に自由にコメントを追加頂いても構いませんが、これらを消さないようにご注意ください。
※モバイルからご覧の方は、上記ハッシュタグを付けてツィートしてください。

[A] プラチナ・ネックレス（プラチナ、ダイヤモンド）
PLATINUM IN FUTURE（プラチナ・イン・フューチャー）



[B] プラチナ・ネックレス（プラチナ、ダイヤモンド）
Cafe Ring（カフェリング）



[C] プラチナ・ピアス（プラチナ、ダイヤモンド）
Thyme（タイム）



[D] プラチナ・ピアス
GINZA TANAKA Premium Collection（ギンザタナカ プレミアム・コレクション）



[E] プラチナ・チェーンリング（プラチナ、ダイヤモンド）
Cafe Ring（カフェリング）




belle blanche（ベルブランシュ）プラチナ・ネックレス（プラチナ、ダイヤモンド）を1名様にプレゼント！
※本キャンペーンは、終了しました。※

【賞品・応募数】
「belle blanche（ベルブランシュ）プラチナ・ネックレス（プラチナ、ダイヤモンド）」／ 1名様
※選んでいただいた「スキな揺れるジュエリー」をプレゼントではありませんので、ご注意ください。
【プレゼント応募期間】
2011 年11月28日（月）〜2011年12月11日（日）
※上記期間内にTwitter上でのツイート投稿が完了していること
【応募方法】
【STEP1】TwitterでPeachy公式アカウント（@ld_girls）をフォロー。
【STEP2】「スキな揺れるジュエリー」を上記の“このジュエリーがスキ！”ボタンからツイート！
★ ボタンをクリックすると自動的に定型文、キャンペーンURL、ハッシュタグ（以下の何れか：#plutinumA #plutinumB #plutinumC #plutinumD #plutinumE）が挿入されます。前後に自由にコメントを追加頂いても構いませんが、これらを消さないようにご注意ください。
※モバイルからご覧の方は、上記ハッシュタグを付けてツィートしてください。
【当選発表】
・当選については、厳正なる抽選の上、決定させていただきます。
・当選のご連絡はツィッターのダイレクトメッセージにてお送りいたします。
・なお、賞品の発送は12月下旬頃を予定しております。
・都合により、賞品の発送が多少遅れる場合もございます。あらかじめご了承ください。

【応募条件】
以下の条件すべてにあてはまる方が対象となります。
・日本国在住者の方
・Twitterアカウントをお持ちの方
・下記注意事項に同意いただける方

【注意事項】
・本キャンペーンは、期間中お一人さま何回でもご応募いただけます。
・告知なくキャンペーン、プレゼントの内容変更、中断、または中止させていただく場合がございます。あらかじめご了承ください。
・当選後の連絡が取れない場合や、発送先住所不明などの場合は、当選を取り消しとさせていただく場合があります。
・賞品の発送は日本国内となります。
・当選の権利は当選者ご本人のものとし、他人への譲渡・換金はできません。
・応募完了の確認、当選・落選についてのご質問や、電話でのお問い合わせは受け付けておりません。
