http://news.livedoor.com/article/detail/6680385/
2012-06-22T11:50:00+0900
【終了しました】ハーブのちからに着目して開発。エイジングヘアケア商品「enherb（エンハーブ）」をセットで3名様にプレゼント
最近、「髪がやせて、分け目が目立つ」、「スタイリングが決まらない」といった、髪の悩みを感じていませんか。

“ふんわりとした美しい髪を保ちたい”、そんな女性たちの気持ちにお応えするために、「サントリーウエルネス」と、ハーブ専門店「コネクト」が共同開発したのが、ハーブのちからをいかした「enherb（エンハーブ）」のエイジングヘアケアです。

シャンプーの「enherb リバイタライズ　シャンプー」は、地肌と髪にやさしいアミノ酸系の泡にもこだわっただけでなく、若いハーブのエキスを贅沢に配合。いきいきとしたすこやかな地肌へ洗い上げます。リラックスした心地へ導くイランイランとゼラニウムをベースに、柑橘系のアロマをプラスしたフローラルで爽やかな香りに仕上げています。

コンディショナーの「enherbエクストラリペア　コンディショナー」は、傷んだ髪を内部から補修してハリ・コシを与えるだけでなく、傷みが深刻化しやすい大人の髪を紫外線ダメージから守ってくれるハーブを配合。ダメージをはね返し、ふんわり美しい髪を保つことができます。シャンプーと同じイランイランとゼラニウムに、パルマローザなどを加え、より華やかで女性らしい香りに仕上げています。

＜ご使用方法＞
■「enherb リバイタライズ　シャンプー」
(1)ぬるま湯で頭皮・毛髪を十分にすすいでください。
(2)適量を手に取り、軽く泡立ててから、髪全体になじませます。
(3)指の腹を使い、よく泡立てながら、地肌をマッサージするように丁寧に洗います。
(4)たっぷりのお湯で十分にすすいでください。
■「enherb エクストラリペア　コンディショナー」
(1)シャンプーの後、適量を手に取り、髪全体になじませます。
(2)髪全体になじませてから1分程度お待ちいただけるとより効果を実感いただけます。
　　※内部補修成分が約１分程度で髪の芯まで浸透します。
(3)水、またはぬるま湯ですすいでください。

今回は、この「enherb リバイタライズ　シャンプー」と「enherb エクストラリペア　コンディショナー」をセットで3名様にプレゼントします。

ハーブのちからに着目して開発。エイジングヘアケア商品「enherb（エンハーブ）」をセットで3名様にプレゼント

【賞品・応募数】
「enherb リバイタライズ　シャンプー」＆「enherb エクストラリペア　コンディショナー」 のセット／ 3名様

【プレゼント応募期間】
2012年6月22日（金）〜 2012年7月5日（木）

【応募方法】
『注意事項に同意して応募』ボタンの応募フォームから、必要事項をご記入の上、ご応募ください。

【当選発表】
・当選については、厳正なる抽選の上、決定させていただきます。
・当選のご連絡はメールにてお送りいたします。
・なお、当選者への賞品の発送は7月中旬頃を予定しております。
・都合により、賞品の発送が多少遅れる場合もございます。あらかじめご了承ください。
・当選された権利は、当選者様ご本人のみに帰属するものとし、当選の権利を第三者に譲渡したり、換金したりすることはできません。

【注意事項】
※当選結果に関するお問い合せは受け付けておりませんので、ご了承ください。
※キャンペーン参加にあたっては、必ず弊社プライバシーポリシーをお読み下さい。
※ご応募は、日本国内にお住まいの方に限らせていただきます。
※当選された方には、応募フォームにご記入いただいたメールアドレスにご連絡し、プレゼント発送に必要なご住所・お電話番号を確認させていただきます。あらかじめご了承ください。
※弊社からお送りした当選連絡メールに対し、返信期限までにご返信いただけなかった場合、当選を無効とさせていただきます。
※発送した賞品が長期のご不在や転居先不明、住所記載不備などで当選者様のお手元にお届けできない場合には、当選を無効とさせていただきます。
※当キャンペーンの掲載内容や条件は、予告なく変更する場合がございます。あらかじめご了承ください。
※当選時にご連絡いただく氏名、住所、電話番号等の個人情報は以下の目的で利用いたします。
・本キャンペーンの抽選、賞品発送及び賞品発送に関わるご連絡のため
・個人を特定しない形で本サービスに関する統計データを作成するため
その他個人情報の取り扱いは弊社プライバシーポリシーに従います。


※本プレゼントは、終了しました※



■関連サイト
「enherb（エンハーブ）」ホームページ   
▽サントリーウエルネスお客様センター  フリーダイヤル
0120−333−310　受付時間　9：00〜20：00（年末年始を除く。）

■毎日をハッピーに生きる女子のためのニュースサイト「Peachy」
■Peachy 公式Facebookページ
■Peachy 公式Twitter
