http://news.livedoor.com/article/detail/4590641/
2010-02-05T21:50:00+0900
最高級ショコラティエのチョコレートを、松屋銀座で
　今年のバレンタインは、愛する彼に、感動のチョコレートを贈ってみませんか？　2010年の松屋銀座の「バレンタイン・パティオ」（スペース・オブ・ギンザおよびＧシードにて開催）は、「エブリバディ　ハッピー　バレンタイン」をテーマとし、贈った人も、贈られた人も、みんながハッピーになれるバレンタインを演出。国内外から高級感あふれるショコラティエが競演し、あなたのセンスがアピールできるハイクオリティなチョコレートを取り揃えています。

＜フランス　「ラ・メゾン・ドゥ・ショコラ」＞
■コフレ・バレンタイン　9粒入り　3,600円
2010年バレンタインのテーマは、愛の木に実る“禁断の果実”。青りんごのコンポートを包んだミルクチョコレート、ダークプレーンガナッシュ、ほんのり塩を効かせたミルクプラリネ、ジンジャーをプラスしたパッションフルーツ風味のダークガナッシュ、バニラ風味のキャラメル入りハート型ダークチョコレート、の5種類を、情熱的な赤いコフレに詰め合わせました。

　パリの最高級ショコラティエ「ラ・メゾン・ドゥ・ショコラ」が、松屋銀座に初登場です。「ガナッシュの魔法使い」とも称されるロベール・ランクス氏が、1977年、パリのフォーブル・サントノレ通りに創立したチョコレート専門店。伝統的手法を忠実に守り続け、品質へのこだわりと厳格な姿勢が評価され、フランスの高級ブランド75社によって構成される「コルベール委員会」にショコラティエとして初めて仲間入りしました。日本の高級ショコラブームの火付け役とも言われています。

　パリのアトリエで熟練した職人がひと粒ひと粒丁寧に作り上げた繊細で上品な味わいのショコラは、口に入れた瞬間に溶けるほど柔らかく、ショコラの香りや風味が余韻となって広がります。高級感あふれるパッケージも喜ばれること間違いなしです。

＜アメリカ　「5thアヴェニューチョコラティア」＞
■生チョコ４種詰め合わせ　1,470 円
ニューヨークに本店がある「5thアヴェニューチョコラティア」の、新作のホワイト生チョコ（レギュラー・シャンパン）と定番の生チョコを組み合わせた生チョコの詰め合わせBOX。関東では松屋銀座のみの販売です。

＜日本　「パレ・ド・オール」＞
■銀座のモルトチョコレート　6個入り　1,890円
銀座で古今名士が嗜んだといわれるスコッチウィスキー「オールドパー」の12年、18年を使用したチョコレート。香り豊かな味わいは大人の街銀座のエスプリを感じさせます。甘いものがあまり得意ではない男性にも喜ばれること間違いなしです。

＜日本　「100％チョコレートカフェ」＞
■タブレター　3,001円
タブレターとは、ひと粒ひと粒が文字になったタブレットチョコレートのこと。好きな文字を選んで、大切な人に心のこもったオリジナルメッセージを贈ることができます。サイズは4文字×4文字。予約承りは、2月3日（水）〜2月７日（日）、お渡しは、2月11日（木）〜2月14日（日）。松屋銀座に初登場のショップです。

■関連リンク
・2010 松屋銀座 バレンタイン・パティオ 公式サイト

2010 松屋銀座 バレンタイン・パティオ
2月3日（水）〜14日（日）、1階スペース・オブ・ギンザ　および　1階G-シードにて開催
