http://news.livedoor.com/article/detail/4830324/
2010-06-16T14:30:00+0900
指先美人になれるAndroidスマートフォン「Desire」をお試し
　高機能タイプの携帯電話「スマートフォン」は、通勤や移動中のちょっとした空き時間に情報がチェックできる頼もしいツールです。先ほど予約が開始された「iPhone 4」が世間をにぎわせているように、iPhoneの登場でユーザーが増え、ぐっと身近になったスマートフォン。しかし、実は、iPhone以外のラインナップも充実してきており、どのOSのスマートフォンを使うか選ぶ楽しみまであるということを知っていましたか？

　今回は、「Android2.1」という最新バージョンのOSを搭載したSoftBankモバイルのスマートフォン「Desire」を、才職兼美スタッフが試してみました。「そろそろスマートフォンを使ってみたいな」と思っている女子の皆さん、必見です。

■「Desire」を女子スタッフが使ってみました！


「Desire」を才職兼美スタッフがお試し！
——「Desire」の第一印象はどうですか？

「横幅が細いから、片手でしっかり持てて安定感があるよね。女子でも使いやすい、ぴったりサイズだと思う」
「メタリックなカラーは高級な雰囲気。ビジネスシーンで使っても浮かないし、『できる人』っぽいかも」


——液晶画面はどうでしょうか。背景は、滑らかにアニメーションする「ライブ壁紙」が表示できます。

「画面が大きくてきれい！背景が動くのは想像以上に面白くて、つい、じっと見てしまう…」
「メニューにアニメーション効果がついているのは、見た目の楽しさ以上に、分かりやすくて親切。アニメ効果があっても、動きがもたつかないのが嬉しいよね」


Webサイトの表示が速い！画面の拡大・縮小も楽々
——プリインストールのアプリでは、MSオフィスのExcelやWordのデータが使えます。その他、「Androidマーケット」で無料のアプリもたくさん用意されているんですよ。

「一覧表示から好きなアプリを選んで『インストール』を選ぶだけだから、簡単だね。調子に乗ってインストールしちゃいそう（笑）」
「無料アプリのゲームが、単純なんだけどハマっちゃう。本体は高級そうなのに、アプリには遊び心があるっていうギャップが面白い。お友達と一緒に、気軽に遊びたいな」


——使ってみた感触は？

「とにかく速くて、さくさく動くね。同時にいくつものアプリを立ち上げても、動作が軽快なままなのが嬉しい。待たされるストレスがないって、すごく快適！」
「Webサイトを表示させた時も、指先でちょっと広げる（ピンチアウト）、つまむ（ピンチイン）だけで画面の拡大・縮小ができて、見やすい！」


シンプルで使いやすいカメラ機能
——他の機能で気になったことはありますか？

「シンプルな動作できれいな写真が撮れるカメラ機能は、女子的に嬉しいポイントだと思う」
「『音声検索』機能の精度がいい！Desireに向かって「玉山鉄二」や「ライブドア」とつぶやいてみたら、正しく認識してくれました（笑）　機能が『ついている』だけじゃなくて、『性能が良い』ところまでちゃんと作りこんであるのが、さすが最新機種！って感じだよね」

■どんなアプリがあるの？

　「Androidマーケット」では、無料・有料のアプリが登録されており、インストールも楽々。どんなアプリがあるか、ほんの一例を紹介してみると…

・「Footprints」
地図上に、撮った写真や、お店の情報やメモを記録できます。世界地図にも対応しているから、パリやロンドンへの海外旅行の記録をまとめて共有しちゃおう。

・ガラス粉砕
ひたすらガラスを割る、シンプルなゲームアプリ。小気味いい音を立てて割れるガラスで、ストレス解消にぴったり！

・線香花火
昔懐かしい「線香花火」を最新のスマートフォンで再現。ノスタルジーにひたって癒されよう。

・Guitar：Solo Lite
バンド好きのあなたに、ギタリスト気分が味わえるアプリはいかが？

・デジタルコミックアプリ
「週刊手塚治虫マガジン」や、可愛らしいペンギンのコミック「ぺそぎんズ」の閲覧アプリで、マンガも読めるんです。


　女子がスマートフォンを操る仕草は、指先が映えて、とてもきれいですよね。しかもそれが、他の人とは一味違うタイプのスマートフォンだったら？　ガジェット好きだけでなく、全ての男子をドキッとさせてしまいそうです。「日本アンドロイドの会女子部」なる活動があるぐらい、女子の間にもAndroidが広まってきています。軽快に動く「Desire」を使いこなして、オンでもオフでも、一目置かれる存在になってみませんか？

今回の女子×デジ … HTC Desire SoftBank X06HT
・HTC Desire SoftBank X06HT公式サイト
・日本アンドロイドの会女子部
