http://news.livedoor.com/article/detail/5384015/
2011-03-03T02:15:00+0900
加賀美セイラ、堀北真希も“ナチュ　かわ”宣言！　「spring　コレクション　2011」
　「ナチュ　かわ」ブームの火付け役であるファッション誌「spring」が、2日に400名の読者を招待して、創刊15周年を記念したイベント「読者のみなさんありがとう『spring』コレクション」を開催しました。

　MCを務めた谷原章介さんも、集まった多くの「ナチュ　かわ」読者に喜びながら「ナチュラルにかわいいって男性としてはいいですね」と、素直に男心を語り、「spring」と同じくデビュー15周年のPUFFYがサプライズゲストとして登場すると、驚きの大歓声で会場が包まれました。

　そして、PUFFYのお2人によるお祝いのケーキカットの後は、いよいよコレクションのメインである人気モデルと「ナチュ　かわ」ブランドによるファッションショーがスタート。

　ショーに登場したモデルは、松田園子、麻里、ティアラ、水野友加里、加賀美セイラ、花楓、今宿麻美、松島エミ、福田明子、宇井愛美の「spring」誌面で活躍中の10名。ランウェイと客席の近さから、ステージに登場するモデル達もフランクに手を振ると読者も大喜び。

　ショーのラストを飾ったのは、スペシャルモデルとして雑誌の表紙を飾ったこともある女優の堀北真希さんが登場。堀北さんは、ホワイトのレースシャツにジャケットを羽織り、ブラックパンツというマニッシュスタイルでバッチリ決めてくれました。

　特に、今年ブームのジュートソールとフラワーモチーフのブレスレットでフェミニンを演出しかわいさをプラス。今まではちょっと遠慮していたという堀北さんも、これからはもっとかわいいアイテムを取り入れていきたいと「ナチュ　かわ」宣言。

　甘かわなフラワープリントのトップスに、ショートボトムとジュートソールをミックスさせてあなたも「ナチュ　かわ」宣言してみませんか？

・ナチュかわ宣言 宝島のファッション誌「spring」-公式サイト
