http://news.livedoor.com/article/detail/5830486/
2011-09-02T14:20:00+0900
リゾートホテルで極上の快眠体験！お疲れガールにオススメの宿泊プラン
あなたは「どんな美容液やサプリメントよりも効果のある、最高の美容法」を知っていますか？　その答えは「上質な睡眠」。毎日ぐっすり眠って爽やかに目覚めることができたら、肌は内側から輝きを放つようになります。顔色が良くなり、身体も軽く感じられ、自然に微笑みがこぼれるような毎日を送れるはず。

でも、現実はどうでしょう。今の日本は、「5人に１人が睡眠に関する悩みを持っている」と言われるほどの不眠大国。忙しい生活でストレスがたまりやすい上、女性ホルモンが睡眠に影響を及ぼすという説もあり、「寝付きが悪い」「ぐっすり眠った気がしない」など、良い睡眠がとれず、肌の不調を感じている人も多いのではないでしょうか。

そんなお疲れガールの皆さんにオススメしたい宿泊プラン「“ぐっすり眠れる” 癒しの滞在」が、「星野リゾート　リゾナーレ」（山梨県）と「星野リゾート　タラサ志摩」（三重県）にて、2011年10月1日から12月17日までの期間限定で実施されます。

この宿泊プランは、「眠れるクラシックの有名曲を厳選収録したCD」「快適な眠りをサポートする枕」「心地よく響くウッドコーンスピーカー搭載のオーディオシステム」を備えた特別室に宿泊し、リラックスできる音楽コンサートや各種アクティビティが体験できる、「よい眠り」をテーマにした日本初のコラボレーション企画。

慌しい日常からちょっとだけ離れてリラックスすれば、心にも肌にも嬉しいご褒美になるはず。極上の快眠空間を味わって、あなたのこれからの睡眠を考えるきっかけにしてみてはいかがでしょうか。


ぐっすり眠れるクラシック〜ヴォーカル」CD付き特別宿泊プラン「“ぐっすり眠れる” 癒しの滞在」

■実施期間：2011年10月1日（土）〜12月17日（土）/毎週土曜日限定３室
■予約サイト： http://books.rakuten.co.jp/pickup/cd/gussuriclassic/
■9月30日までにご予約いただいた方には豪華プレゼントが当たるキャンペーン実施

＜森プラン：ぐっすり眠れる”癒しの滞在〜森の中で音楽を＞
・宿泊場所：星野リゾート　リゾナーレ（山梨県）
・お部屋タイプ：テラススイートルーム
・ご滞在イメージ
　15:00　ご到着
　18:00　ご夕食
　20:00　チャペルにて上質な睡眠を促す音楽コンサート
　21:00　「上質な眠り」と音楽を体験する「特別室」にてご就寝
　08:00　アクティビティ：森林散歩〜森の音に耳を傾ける
　08:30　アクティビティ：プールサイドでのリラックスヨガ
　09:00　ご朝食
　
※CD「ぐっすり眠れるクラシック〜ヴォーカル」＋ロフテー社「快眠枕」＋ビクター・JVC社「ウッドコーンオディオシステム」を標準装備した「特別室」仕様
・ご料金：1名1室：お一人様67,800円（税込）、2名1室：お一人様38,900円（税込）
・星野リゾート　リゾナーレ

＜海プラン：ぐっすり眠れる”癒しの滞在〜海辺で音楽を＞
・宿泊場所：星野リゾート　タラサ志摩（三重県）
・お部屋タイプ：ツインルーム
・ご滞在イメージ
　15:00　ご到着
　15:30　アクティビティ：上質な眠りのためアクアエクササイズ
　18:00　ご夕食
　20:00　ラウンジにて上質な睡眠を促す音楽コンサート
　21:00　「上質な眠り」を体験する「特別室」にてリラックス〜お部屋で音楽を〜ご就寝
　07:30　アクティビティ：目覚めの海のストレッチ
　08:30　ご朝食

　
※CD「ぐっすり眠れるクラシック〜ヴォーカル」＋ロフテー社「快眠枕」＋ビクター・JVC社「ウッドコーンオディオシステム」を標準装備した「特別室」仕様
・ご料金：1名1室：お一人様35,000円（税込）、2名1室：お一人様24,000円（税込）
・星野リゾート　タラサ志摩


＜“ぐっすり眠れる”癒しの滞在〜「特別室」の3つの秘密＞
●ロフテー社製「快眠枕」が“上質な眠り”をサポート
ロフテー快眠枕は、内部が5つのパーツにわかれており、中央は頭の丸みを受け止めるため低めに、首筋を支えるユニットは首のカーブにフィットするように、両サイドは横向きでも楽に寝られるよう高めに設計されています。そのため、仰向けに寝ても、横向きに寝ても、どちらの寝姿勢でも快適に眠る事ができるようになっています。中身の素材は、「羽根」・「ポリエステルわた」のように柔らかめのもの、「そばがら」や「パイプ」など硬めのものまで9種類。お好みに応じてお選びいただけます。
　
今回の「“ぐっすり眠れる”癒しの滞在」では、お泊りいただくお部屋にこのロフテー快眠枕の体験版をご用意させていただきます。枕の向きを変えることで、お好みに合わせた柔らかめ・硬めの素材感を使い分けていただけます。ぜひ快適な眠りをご体感ください。
・ロフテー株式会社　公式サイト

●優しい「木」の響きで、極上の癒し空間を演出
特別室には、ビクター・JVCのコンパクトコンポーネントDVDシステム 「EX‐AR9」（ビクターダイレクト限定モデル。8月下旬発売予定)をご用意しております。

「木」を振動板に採用した「ウッドコーンスピーカー」を搭載したこのシステムは、木が奏でる心地よい響きと、インテリア性で高評の「EX-AR7」(2009年発売)をベースとし、新たに各ユニットへ様々な音質改善技術を投入。さらに、ビクタースタジオのエンジニアと連携した細部にわたる音質チューニングにより完成度を格段に高めた“プレミアムモデル”です。楽器のように暖かく美しい「木」の響きを、お部屋でご堪能ください。
　
・ウッドコーンオーディオシステム　スペシャルサイト
・WEB　SHOP　ビクターダイレクト

●快眠を望む人への極上のアルバム〜ぐっすり眠れるシリーズ

シリーズ4作で異例の10万枚のセールスを記録し、アメリカでも絶賛されたコンピレーションCD「ぐっすり眠れるシリーズ」。特別室には、このシリーズから、最新作「ぐっすり眠れるクラシック〜ヴォーカル」をご用意しております。眠れるクラシックの有名曲を厳選収録したコンピレーション作品の決定盤でお寛ぎください。
　　
「ぐっすり眠れる」シリーズは、眠りに適している1分間に60-80拍の楽曲を選び、穏やかに繋ぎ目がないように編集。就寝前に聴くことで、より安らかで充実した睡眠が得られます。ダーマ・シン・カルサ米国医学博士は「心拍、脳波は文字通りスローダウンし、体の各器官は睡眠モードにシフトダウンしやすくなります」と説明しています。
・ワーナーミュージック・ジャパン ぐっすり眠れるシリーズ　

【プレゼント応募は終了しました】■Peachyでは、9月29日に開催されるオープニング特別イベントに、1組2名様をご招待します。詳しくはこちら！
