http://news.livedoor.com/article/detail/6662103/
2012-06-17T18:00:00+0900
愛される為に知るべき「男心」／アソコをさするだけの美容法など−【みんなのお気に入り登録記事】ランキング
Peachyアプリを利用している皆さま、アプリの「お気に入り」機能は使っていますか？

「お気に入り」とは、「あとでまた読みたい！」と思った記事を登録すると、読みたいときにいつでもその記事を呼び出せちゃう便利な機能です。つまり、「お気に入り」の数が多いほど、読者の関心をひいた記事ということ。

それでは、先週（2012年6月7日〜6月13日）最も多く「お気に入り」登録された記事TOP5をご紹介します！

第1位：仕事の合間でもOK！たった10分で痩せられる超簡単シェイプ

「夏に向けて、今からビキニが着られる身体を作っておきたい！」そう思って食事制限や運動をしているにも関わらず、「体重が落ちない」「筋肉ばかり発達する」と悩んでいる方はいませんか？中には、そもそも「食事制限も長時間の運動も頑張れない！」なんて方もいるのではないでしょうか。そんな方のために今回は、一日たったの10分でできる、太る原因を解決させてどんなに鍛えてもムキムキな身体にならない、“しなやかメリハリボディーの作り方”をお伝えします。実はこれ、骨盤底筋群と大腰筋という筋肉を鍛えるだけできちゃうのです！　まずは、このふたつの筋肉について、詳しく以下から説明していきます。

第2位：彼からもっと愛されるために知っておくべき「男心」16個【3/3】

前回の記事、および前々回の記事では、彼からもっと愛されるために知っておくべき男心16個のうち10個までお届けしました。今回は残りの6つを見ていきましょう。

第3位：男性が「結婚したい！」と思う女性の３つのファッションポイント

【質問者：30代女性】私は、20代の時は彼氏に困ったことがなかったのですが、30代に入り、そろそろ結婚したいなぁと思っているのになかなか真剣なお付き合いが始まりません。男友達に相談してみたら、「お前はキレイだしオシャレだけど、派手すぎる」と言われました。男性が「結婚したい女性」に求めるファッションってどんなのですか？

第4位：「アソコをさする」だけでOK！溜めない女になる方法5つ

暑い日が続くと、ついつい冷たい飲み物をガブ飲みしたり、冷房に当たったり……。そんな生活していませんか？　女性の体は冷えやすく、血流が悪くなりがち。さらに、血行が悪く冷えた部分はセルライトとなってどんどん蓄積されてしまいます。暑いからといって、体が冷えてしまうようなものばかり摂取したり、体のめぐりが悪くなる生活をしていると、体のラインは崩れ、むくみや冷え、便秘、さらに全身セルライトなど、様々な悪影響を招く原因に！

第5位：束縛だけじゃない！浮気をされやすい女性の３つの特徴

【質問者：20代女性】先日、１年ほど付き合っていた彼氏と別れました。原因は相手の浮気です。でも、今回に限ったことではないんです。というのも、いつも別れる原因が彼氏の浮気で、はじめは男を見る目がなかったんだと思っていたのですが、さすがに浮気されてばかりいるので私の方にも原因があるのではないかと不安になってきました。


以上、Peachyアプリの「お気に入り」登録数ランキングでした！

■関連記事
「お気に入り」機能の使い方を知りたい方は以下の記事もチェックしてみてください！
【iPhone版】新しくなった♪Peachyアプリの使い方
※追記しました 【Android版】 新しくなった♪Peachyアプリの使い方
