http://news.livedoor.com/article/detail/5029469/
2010-09-24T16:00:00+0900
優れた肌再成効果を発揮、韓国で話題の「かたつむりクリーム」をチェック！
かたつむりの粘液を配合した「かたつむりクリーム」（エスカルゴクリーム）が、韓国で続々と登場しています。かたつむりは傷を負うと粘液を分泌し自らを治療するのですが、化粧品に使用されるのもこの透明なネバネバの粘液部分。この中にはコンドロイチンが含まれていて、肌の老化防止、弾力強化、細胞外壁の水分代謝調節、栄養吸収促進、傷跡の治癒（ちゆ）などに効果があると言われています。日本では馴染みが薄く少し抵抗感があるかもしれませんが、現在韓国では大きく注目されている成分です。今回は、優れた機能を発揮し「奇跡のクリーム」とも呼ばれているかたつむりクリームについてご紹介します！

■It's skin（イッツスキン）　プレステージ クリーム デスカルゴ

「プレステージ クリーム デスカルゴ」は、かたつむりクリームブームの先がけ的存在。韓国イッツスキンでは、売れ筋アイテムのトップ３にいつもランクインするほどの人気です。粘液12.600ミリグラム（濃度２１％）のほか、肌細胞のサイクルを促進するE・G・F、メラニン色素を抑制し肌を明るくするアルブチン、アデノシンが配合されています。プレステージラインからは、かたつむり成分を配合したトニック、エマルジョン、BBクリーム、ボディーローション、ボディークリームなども登場しています。

■missia（ミシャ）　スーパーアクア セル リニュー スネイル クリーム

ミシャからも７月から、かたつむり粘液配合の「スーパーアクア セル リニュー スネイル クリーム」が発売されました。濃度は７０％以上ととても高く、ニキビ跡、くすみ、弾力低下など、様々な肌トラブルを改善させます。肌細胞に働きかける植物性ステムセル抽出物が肌を明るくし、水分エネルギーを活性化させるバオバムの木の抽出物（２％）が、肌をみずみずしく保ちます。精製水の代わりに、海洋深層水を１００％使用。クリームの後に、かたつむり粘液を１５％配合した「スーパーアクア セル リニュー スリーピングマスク」を使えば、より一層美しい肌になれるかもしれません。

■NATURAL TEARS（ナチュラルティアーズ）モスト スネイル リカバリー クリーム

韓流俳優クォン・サンウ氏がプロデュースするナチュラルティアーズでは、かたつむり粘液を８８％配合した「モスト スネイル リカバリー クリーム」が人気です。敏感肌の人でも安心して使えるよう、人口香料、プリパラベン防腐剤、アルコール、鉱物性オイル、有機色素がすべてフリーとなっています。ジェルタイプのさらりとした使い心地で、刺激が少なく肌吸収が良いのが特徴。肌に保湿保護膜を作って乾燥から守り、栄養を与えて健康的な肌に導きます。

■Dr.MJ（ドクターエムジェイ）　リアル ミューシン リストア ジェル

現在、韓国で人気を呼んでいるDr.MJの「リアル ミューシン リストア ジェル」。かたつむりクリームの中で、おそらく粘液濃度が最も高い９０％以上となっています。クリームの色は透明に近く、とろっとした弾力のあるジェルタイプ。ほぼ粘液…？とも言えそうですが、その分、保湿、美白、肌トラブルの改善に大きな効果が期待できると言われています。このアイテムは日本では取り扱われていないので、韓国で購入するのみとなっています。


韓国で人気のかたむりクリーム。最近は、クリーム以外にもローションやボディークリーム、BBクリームまで幅広く展開しているようです。ただ、注意しなければならないのは、かたつむり粘液は肌を保湿・保護する効果はあっても傷を治す薬ではないということ。これから乾燥する季節になりますので、ひとつの保湿クリーム、美容クリームとして取り入れてみたらいいかもしれません。


（文：林由美）

■その他の韓国コスメも要チェック！
・韓国の朝専用コスメ、むくんだ顔やベタつく肌もすっきり解消！（2010年09月21日）
・注射器に試験管！？韓国の医療用品型コスメでアンチエイジング！（2010年09月10日）
・ダメージヘアを集中補修、韓国的なツヤツヤ美人髪をめざそう！（2010年08月20日）
・韓国のスリーピングパックで寝ている間にうるおいチャージ！（2010年08月13日）
・韓国の自然派コスメで、夏の肌に潤いをプラス！（2010年08月06日）
