http://news.livedoor.com/article/detail/4778539/
2010-05-19T18:25:00+0900
Twitter に特化した働く女性の情報サイトが誕生！　グルメからイケメンまで充実
　2009年10月に公開された無料情報サイト「Happy OL〜OL生活向上委員会」が12日にリニューアル。働く女性とTwitterの可能性に特化した全く新しいウェブメディア「Happy OL」として生まれ変わりました。

　サイトでは、20代から30代の全国の働く女性が日常をつぶやくメインTwitterのほか、美（ビューティ＆ヘルス）、食（レストラン＆ナカショク）オフィス文具（オフィスツール＆雑貨）、恋（イケメン発見情報＆開運）、ジャーナル（時事ニュース）のカテゴリーに分かれ、メンバーが自分の興味のあること、伝えたいことを自由に投稿、閲覧できる仕組みとなっており、情報が満載。

　エディトリアルディレクターの簗場久美子さんは、「Twitterは女のコにとって、自分が“かわいい!”“おいしい!”“みんなに教えたい！”という気持ちやコトモノを、その瞬間に、簡単に、伝えられるとても便利なツール」とTwitterの魅力をコメント。

　さらに、「ブログは文章を書くのが苦手な一般的な女の子には、なかなかハードルが高いもの。でも、何かを発信したい、世の中と繋がりたいという気持ちはある。そんな女の子たちの気持ちを受け止めて編集していくのがHappy OLサイトです」と、パソコンがちょっと苦手な女性にも簡単に、自分の気持ちや想いを発言出来る所がポイントの様です。

　自身もOL経験がある編集長の薮内加奈さんは「働く女性が自分の“Happyな気分”を“Happyにツイートする”という意味を込めて、Happy OLメンバーがツイートすることを私たちは“ハピツイ”すると呼んでいます。彼女たちにtwitterが自分たちのモノと感じてもらうために、Twitterの楽しみを広めるのもHappy OLの使命のひとつ」と意気込みを語っています。

　「「Happy OL」」の登録はもちろん無料。あなたも、自分オススメグッズや、お気に入りのレストランなどを“ハピツイ”して、Happy OLの輪を広げてみませんか？

・「Happy OL」
