http://news.livedoor.com/article/detail/4511598/
2009-12-18T18:00:00+0900
シャンパンと薔薇のバスリチュアルで癒されるクリスマス
　「摩天楼を眺めながら、心身ともにエナジーをチャージすることができる」と評判のハイアット リージェンシー 東京のスパ＆ウェルネス「ジュール」。男女問わず支持されているこのスパのスペシャルなクリスマスプレゼントが「クリスマス スパ パッケージ」。プライベートバス付きのトリートメントルームでシャンパンと薔薇の生花を贅沢に使用したバス リチュアルと、フェイシャルトリートメントの組み合わせを満喫できる特別なひとときを提供してくれます。



　トリートメントはまず、クリスマスならではの華やかな雰囲気を演出するシャンパン バスリチュアルから開始。モエ・エ・シャンドン ブリュット アンぺリアルを注いだバスに薔薇の花びらを浮かべたゴージャスなバスタイムは、シャンパンの柔らかな泡に全身を包まれながら、薔薇の香りに抱かれる夢心地のひとときに酔いしれること請か合い。窓の外には、新宿新都心の夜景が広がり、さらにクリスマス気分も高まります。

　バスリチュアルで心身を潤した後は、スパ上級者にも高い支持のある“ダーマロジカ”アドバンス フェイシャル（75分）でそれぞれの肌の悩みを改善。世界のプロフェッショナルに支持されるスキンケアシステム“ダーマロジカ”を取り入れ、巧みな施術で行うトリートメントは、リラクゼーション効果も高く、内側からあふれるような肌本来の活力と美しさを取り戻してくれます。

　また、スパ＆ウェルネス「ジュール」では、トリートメント後に楽しめるスパミールジュールプレートや、ドライフルーツにパン、オリジナルハーブティーなども用意。さらにホテル最上階という最高のロケーションを誇る最上階のプール、フィットネスを無料で利用できるのもお得感たっぷり。

　ゆったりと、極上のひとときを過ごせる限定パッケージは、クリスマスの特別なプレゼントとして、1年頑張った自分へのご褒美として、日頃の疲れを癒し、明日への新たなエナジーに満たされる夢の時間を約束してくれます。

*ハイアット リージェンシー 東京
03-3348-1234（代表）

クリスマス スパ パッケージ
期間〜2009年12月25日（金）
料金1日限定2名、女性限定　45,000円
才職兼美特典：ホテルオリジナル バランシングハーブティー 1箱プレゼント
