http://news.livedoor.com/article/detail/5687733/
2011-07-06T10:46:00+0900
【終了しました】開いた毛穴も キュッ「エテュセ 薬用アクネ ポアケアローション」を5名様にプレゼント！
女性にとって、ツルッとした“毛穴の見えない肌”というのは永遠の憧れじゃないでしょうか？ニキビやボツボツ毛穴があるだけで、なんだか化粧ノリが違ったり、肌がたるんで見えたり。「あの子、肌きれいだよね！」なんて、言われたら嬉しくなったりしませんか？ 

毛穴開きの原因のひとつとして、皮脂の成分の一部‘不飽和脂肪酸’が毛穴まわりの肌あれを起こすことが挙げられます。これにより毛穴まわりがすり鉢状に広がるのです。

そんな毛穴開きの原因に対応した「エテュセ 薬用アクネ ポアケアローション」は、キメをふっくら整え毛穴を目立たなくする新処方「うるおいキメ整え処方」、‘不飽和脂肪酸’の影響をブロックする「ポアキュット成分」（キメ整え成分）の配合、ひんやり肌をひきしめる清涼剤の適正配合という、3 つのアプローチで毛穴開きをケアします。

ニキビを防ぐ薬剤グリチルリチン酸塩を配合、オイルフリーでべたつかずにうるおい、ひんやりとした感触で肌のキメを整えながら毛穴をひきしめます。毎日のスキンケアで気軽に効果的なお手入れができる、薬用毛穴ひきしめ化粧水です。

ニキビや毛穴のケアは、洗顔やその後のお手入れだけでなく、生活のリズムや栄養バランスも大事と言われ、一筋縄ではいかないのが難しいところ。まずは、「エテュセ 薬用アクネ ポアケアローション」で、毛穴をひきしめ、憧れの肌への第一歩を進んでみませんか？

「Peachy」では、この「エテュセ 薬用アクネ ポアケアローション」を5名様にプレゼントいたします。この機会に是非ご応募ください。

「エテュセ 薬用アクネ ポアケアローション」を5名様に！

【賞品・応募数】
『エテュセ 薬用アクネ ポアケアローション』 ／ 5名様

【プレゼント応募期間】
2011年7月6日（水）〜2011年7月19日（火）


【応募方法】
『応募する』ボタンの応募フォームから、必要事項をご記入の上、ご応募ください。

【当選発表】
・当選については、厳選なる抽選の上、決定させていただきます。
・当選は発送をもって発表とかえさせていただきます。
・なお、賞品の発送は7月下旬頃を予定しております。
・都合により、賞品の発送が多少遅れる場合もございます。あらかじめご了承ください。



※本キャンペーンは、終了しました。※



■関連情報
『エテュセ 薬用アクネ ポアケアローション』の詳細はこちら
