http://news.livedoor.com/article/detail/5910900/
2011-10-04T14:37:00+0900
【終了しました】ムリをせず幸せになりたいオトナ女子へ。カウンセラー・五百田達成著『心のゆるめかた』を5名様にプレゼント
「毎日充実しているけど、このままでいいか考えてしまう時がある」「特に理由もないのに、将来が漠然と不安」など、なんとなくモヤモヤするときはありませんか?　そのままズルズルと落ち込んでしまい、ブルーな気分から抜けだせないという経験は誰しも持っているのではないでしょうか。

その原因のひとつとして、恋愛や仕事を成功させたいあまり、「頑張りすぎて空回っている」状態が挙げられます。焦りやプレッシャー、不安などから解放されて、もっと楽に毎日を過ごしたいですよね。

そんなオトナ女子の心のお疲れモードを解消したいときにお勧めしたいのが、メディアでも話題の”オトナ女子カウンセラー”五百田達成が著した『心のゆるめかた』です。この本では、モヤモヤする気持ちは心が凝り固まっているからだとし、凝った心をほぐすためのヒントが紹介されています。

すべての女子の胸の奥には、「幸せになる本能」が眠っています。

・「理屈」よりも「気持ち」や「直感」を大事にしてる？
・将来のことを考えすぎてない？
・焦る気持ちでいっぱいいっぱいになってない？
・ちゃんと自分を褒めてあげてる？

「我慢してないのに愛される。頑張ってないのに夢が叶う」この本を読めば、そんな魔法のようなことが起きるのだそうです。そして、ゆるんだ心の明るいオーラは、人を惹きつける力があるのだとか。

実際に読んだ方からは、
・ずっと好きだった人からデートに誘われました（20代・営業職）
・『だいじょうぶ』と言ってもらえて涙がこぼれました（40代・教師）
・震災以降のモヤモヤがすーっと晴れました（30代・SE）
などの嬉しい声が寄せられています。

今回Peachyでは、この『心のゆるめかた』を5名様にプレゼントいたします。この機会に心の凝りをほぐして、頑張らずに幸せになれる心のゆるめ方をレッスンしてみてはいかがでしょうか。

五百田達成著『心のゆるめかた』を5名様にプレゼント
【賞品・応募数】
五百田達成著『心のゆるめかた』（中経出版） / 5名様

【プレゼント応募期間】
2011年10月4日(火)〜2011年10月17日(月)

【応募方法】
下記『応募する』ボタンの応募フォームから、必要事項をご記入の上、ご応募ください。

【当選発表】
・当選については、厳正なる抽選の上、決定させていただきます。
・当選は発送をもって発表とかえさせていただきます。
・なお、賞品の発送は10月下旬頃を予定しております。
・都合により、賞品の発送が多少遅れる場合もございます。あらかじめご了承ください。


※本プレゼントは、終了しました。※


■関連情報
『心のゆるめかた』（中経出版）詳細はこちらから
五百田達成オフィシャルブログ
