http://news.livedoor.com/article/detail/5981741/
2011-10-31T12:48:00+0900
約30万個のLEDイルミネーションが堪能できる「Illumination Paradise 2011」開催
西新宿の活性化を目的とした「西新宿街ぐるみプロジェクト」が毎年行なっている、クリスマスイルミネーションの一斉点灯。通算7回目となる今年は、「Illumination Paradise 2011」と題して11月21日から12月25日まで開催することが決定。

開催初日の11月21日16時より、新宿アイランド、新宿センタービル、新宿野村ビル、新宿パークタワー、新宿三井ビルディングの計5つのビルでイルミネーションを順次点灯。”with”をテーマに、家族や友人、同僚、恋人などと一緒に楽しめる世界観を演出する。

また、京王プラザホテルやパークハイアット東京、ハイアットリージェンシー東京などのホテルでも、アプローチ部分などのイルミネーション装飾や、豪華にデコレーションしたクリスマスツリーの展示などを行う。

その他にも、上記5つのビルを巡ると豪華商品が当たるクイズラリーや、各ビルや施設、レストランやカフェなどの各テナントでもそれぞれキャンペーンや特別企画を予定している。

各ビル、施設主催イルミネーションキャンペーン（※一部抜粋）
新宿アイランド
【テーマ】心の安らぐ光のオアシス with “LOVE”
ビルのシンボルでもある、真っ赤な”LOVE”のオブジェをイルミネーションの中に浮かび上がらせる。VとEの間を二人でくぐると愛が実るという噂も。

新宿センタービル
【テーマ】水と星のイルミネーション〜人々が集う心温まる空間〜
B1階「水の広場」ではLEDの光が広場を包み込むように装飾。また、53階展望台フロアにプラネタリウムを設置し、新宿の眺望を星空から眺められる。

新宿三井ビルディング
【テーマ】きずな、のクリスマス
「ヤドリギの樹の下で出会った者同士は、互いにキスをして仲直りしなくてはならない」という古代神話の伝説をモチーフに、人と人との繋がりを感じるロマンティックなクリスマスを演出。

ヒルトン東京
【テーマ】スタイリッシュクリスマス
LED電球がホテルを照らし、館内はゴールドをベースにパープル、ブルーのオーナメントを装飾。ホテルへのアプローチからエントランスエリアはクリスマスイルミネーションが日没から深夜まで点灯する。

■「Illumination Paradise 2011」イベント情報
開催期間：11月21日（月）16時から順次点灯〜12月25日（日）
※一部のイルミネーションは2月末まで

■関連情報
「西新宿街ぐるみプロジェクト」公式サイト
