http://news.livedoor.com/article/detail/6886196/
2012-08-25T18:00:00+0900
チャーミングに夢を叶える習慣／部分痩せに効果絶大な厳選テクなど−【お気に入り登録記事】週間ランキング
Peachyアプリを利用している皆さま、アプリの「お気に入り」機能は使っていますか？

「お気に入り」とは、「あとでまた読みたい！」と思った記事を登録すると、読みたいときにいつでもその記事を呼び出せちゃう便利な機能です。つまり、「お気に入り」の数が多いほど、読者の関心をひいた記事ということ。

それでは、先週（2012年8月16日〜8月22日）最も多く「お気に入り」登録された記事TOP5をご紹介します！

第1位：夢が叶う人と叶わない人の違いは？ 女性らしくチャーミングに成功する4つの習慣

夢が叶う人と、叶わない人の違いって何だと思いますか？
『チャーミングに夢をかなえる4つの習慣』（サンマーク出版）の著者、舛岡美寿子さんによればそれは習慣の違いだそうです。
女性にとって大切なのは、「豊かな感性」「根拠のない自信」「感謝と調和」「衣食住」の4つ。 ここを変えるだけで、どんどん夢が叶う人になれるというのです。

第2位：超簡単！場所を選ばず「すぐに疲労回復できる」ツボ5つ

お盆休みが終わって、イマイチやる気が起こらないこの時期。しかも夏バテ気味で、体力的にもつらそうな彼や旦那さん……。スタミナ料理で元気づけるのも一手ですが、こんなケアはいかがでしょうか？　
それは速効性のある“ツボ押し”。準備や用意するものもいらないので、手軽に癒しケアができるのが魅力です。
早速、以下から症状別疲労に効果的な、オススメのツボ5つご紹介していきます！

第3位：小顔から美脚まで！部分痩せに効果絶大な厳選テク5つ【前編】

お盆も過ぎて、夏もそろそろ終盤ですね。でも、まだまだ残暑の厳しい日は続きます。薄着の季節だけに、「あと少しだけ、見た目を引き締めたい！」と願っている人は多いのではないでしょうか？
そこで今回は、小顔から美脚まで、全身の気になる部分をきゅっと引き締める簡単テクニックをお届けします！

第4位：男が喜ぶ「甘え上手でかわいい女」になる方法6つ【後編】

【前編】では、10.000件以上の相談経験を持つコンサルタント、なまえはまだない．さんから伺った“甘え上手になるための実践方法”として、1：小さなお願いに慣れる、2：男性の得意なことを頼む、3：要求ではなく希望を伝える、の3つをご紹介しました。
今回は残りの3つ＋甘え上手になる練習のための抑えておきたいポイントをご紹介します！

第5位：顔から美脚まで！部分痩せに効果絶大な厳選テク5つ【後編】

まだまだ残暑の厳しい時期。薄着の季節は続きます。「あと少しだけ、見た目を引き締めたい！」という人もきっと多いはず。そこで【前編】に引き続き、簡単にできる部分やせテクニックをご紹介します。

以上、Peachyアプリの「お気に入り」登録数ランキングでした！

■関連記事
「お気に入り」機能の使い方を知りたい方は以下の記事もチェックしてみてください！
【iPhone版】新しくなった♪Peachyアプリの使い方
※追記しました 【Android版】 新しくなった♪Peachyアプリの使い方
