http://news.livedoor.com/article/detail/4992060/
2010-09-06T17:30:00+0900
藤井リナ、加藤夏希らが贈る“ラブ＆スマイル”　神戸コレクション ′10A/W
　2002年の誕生から、今回で16回目となる「神戸コレクション2010 AUTMN/SUMMER」の東京公演が6日、グランドプリンスホテル新高輪にて開催。「ラブ＆スマイルで、超えてゆけ。」をテーマに、初登場8ブランドを含む人気の29ブランドと、加藤夏希ら「JJ」モデルを始め吉川ひなの、マリエなど総勢100人のモデルが秋冬のトレンドを紹介しました。

・ファーの使い方がポイント。豪華モデル達の美の競演（写真38枚）

　猛暑日の中、秋冬のファッションを先取りしたオシャレガールが約5,000人詰めかけ、会場は大盛況。ヘアアレンジやネイルアートが体験できるゾーンや、お菓子、コスメのサンプルがもらえるブースには長蛇の列が。発売前の商品をいち早くお試しできるのは女子にとって嬉しいサービスですよね。

　加藤夏希をはじめ、木下優樹菜、吉川ひなの、藤井リナ、土岐田麗子、高垣麗子など人気モデルが続々と登場すると観客は熱狂。アーティストステージでは、松下優也、加藤ミリヤ、植村花菜、hinaco、YU-Aがそれぞれ迫力のパフォーマンスを披露。JOY、南明奈、熊田曜子、叶美香などバラエティに富んだゲストもショーに華やかさを添えていました。

　2010年秋冬の注目キーワードは、「ミリタリー」「アニマル柄」「ファー」。“神コレ”らしい、ワンピースやスカートのガーリーなコーディネートを中心に、1点辛口なアイテムをプラスするのが今年流。ヘッドドレスやカチューシャなど、頭にポイントを作るスタイルは秋冬のパーティシーズンにピッタリ！

　その後も、ヨンア、エリーローズ、トリンドル玲奈、LIZA、神戸蘭子、藤本美貴、安田美沙子ら女子の憧れモデル達が華麗にウォーキング。ラストにはシークレットゲストとして映画「君に届け」の公開を25日に控えた、俳優の三浦春馬が登場。リーゼント風の髪型と黒ジャケットでクールにランウェイを歩き、大きな歓声に包まれました。フィナーレには100人のモデル達が一同に登場し、6時間超のファッションショーは幕を閉じました。

・神戸コレクション | KOBE COLLECTION - 公式サイト
・JJ★NET —雑誌『JJ』オフィシャルサイト—

・松下優也｜加藤ミリヤ｜植村花菜｜YU-A - アーティスト情報
