http://news.livedoor.com/article/detail/4645799/
2010-03-10T16:00:00+0900
観光＋αが新しい、フランスでオーガニックワインを体感するツアー
　イマドキの女子は、とっても行動的。興味があれば、国内だけでなく海外にだって、自分一人だって、どんどん出かけちゃう…そんなアクティブな方が、あなたの周りにも増えているのではないでしょうか？

　観光もショッピングも一通り経験して、新しい楽しみ方を探している旅上手さんにお勧めしたいのが、1テーマに特化したこだわりのツアー。たとえば、ワインの好きな方なら、フランスのオーガニックワイン生産者を訪問する旅行などはいかがでしょう？　オーガニックワイン専門商社「マヴィ」とJTBが実施するツアーでは、生産者と交流の中で、オーガニックワインが造られる豊かな自然環境や、自然と調和した造り手のライフスタイルを体感することができます。

　ボジョレー、ローヌ、プロヴァンス地方の生産者8軒をめぐるコースと、3ケ所の生産者訪問に都市や自然の観光をたっぷりプラスしたコースがあり、ともに、同社代表取締役でフランス農事功労章シュヴァリエも受勲している田村安さんが同行。生産者やそこで造られるワインの説明に加え、訪れる各地方の歴史や特色も聞けるとのことです。

　ツアーは6月に実施予定だそう。初夏のフランスを楽しみながら、オーガニックワインについて学んでみては？

■関連リンク
・マヴィ株式会社
