http://news.livedoor.com/article/detail/5391098/
2011-03-05T18:55:00+0900
中川翔子さん、城田優さん、D・DATEによる「ラテ研」　D・DATEはとにかくキャメルが好き
　世界のコーヒーとして名高いネスカフェが、独自の製法で実現させた冷たい水や牛乳にも溶けるインスタントコーヒーとして人気の「ネスカフェ　エクセラ」。そんなネスカフェ エクセラが、5日オリジナルのカフェラテを楽しむ「エクセラで、ラテ！」という「ラテ研」の発足を記念したイベントを開催しました。

　カフェラテの極意を研究するため石塚英彦さんが所長を務め、ラテ好きのタレントが集まっているのがこのラテ研。べストバランスのカフェラテづくりを研究しその研究成果を披露してくれるこのイベントに、メンバーである中川翔子さん、D・DATEさん、城田優さんらがバリスタ姿で登場しました。

　バリスタの衣装に興奮していた中川さんは、「オルタナティブ・ウマス」としょこたん語でできのよさをアピール。D・DATEの五十嵐さんは緊張のあまり、手が震えてしまったことを明かし「CM撮影のときよりも上手にできなかった」とションボリ。城田さんもすごくドキドキしたようですが「いい春を迎えられそう」と満足げ。

　ミルクがたっぷりでお腹に優しいから、うしみつ時でも味わって欲しいと中川さんがアピールする、コーヒーとミルクを2対8で割るたっぷりミルクのラテ「milky（ミルキー）」と、ミルク多めで飲みやすくデートにピッタリだというD・DATEのメンバーが絶賛する「camel（キャメル）」、コーヒーを濃いめで目覚めの朝にピッタリだという城田さんこだわりの「sharp（シャープ）」。

　そのほかに、石塚さんとイモトアヤコさんがおススメする「medium（ミディアム）」と、中山秀征さん、恵俊彰さん、レッド吉田さんがおススメする大人のラテ「strong（ストロング）」の全部で5つのカラーがあり、どのラテが人気なのか投票する「ラテカラー国民投票」も実施しています。ミルクたっぷりでつくったラテ、コーヒー濃いめでしっかりなど、自分好みのラテを応援してみるのもいいですよね。

　また、自分の好きなラテカラーを紹介するCMでは、それぞれがCMソングを担当し、こだわりのラテを飲みながら笑顔になるほっこりした仕上がりになっています。

　「しょこたんの自由にやっていいよ」と言われ、しょこたん語をたくさん話している中川さんや、上手にキャメルをつくることができたD・DATEのメンバー、ナチュラルに撮影できたという城田さんを見れるCMは3月8日から放送開始です。　

・ネスカフェ エクセラ「エクセラで、ラテ！」
