http://news.livedoor.com/article/detail/5126883/
2010-11-09T11:00:00+0900
韓国コスメの本領発揮！？ピンク色で上品な華やかさをプラス
空気が一段と冷たくなり、ファッションも落ち着いたブラウン色や、カーキ色でシックにまとめることが多くなる季節。モードっぽさの中にも可愛らしさを残したい時には、やはり女性の魅力を最大限に引き出してくれる「ピンク」が活躍してくれそうです。ピンクというと、ちょっとギャルっぽいイメージを思い浮かべるかもしれませんが、上手に使えばメイクに上品な華やかさを与えてくれます。心躍るピンク系コスメといえば、韓国コスメが得意とする分野。今回は、女心をくすぐるピンク系コスメをご紹介します。

■Hokika Hokika（ホリカホリカ）：ラブドール　マルチアイキット　S04ジージー　1個 2,940円
魔女がテーマのホリカホリカは、可愛いピンク系コスメが豊富。このブラッシャーは、まるでイチゴゼリーのようなケースに入っていて、見た目もとってもキュート！　甘酸っぱい果物をそのままブラッシャーに詰め込んだような発色で、顔全体を健康的で若々しい印象に導いてくれます。「アクアプチゼリー」というネーミング通り、ゼリー状のテクスチャーになっていて、軽く指にとって頬の中央から徐々に広げていけばOK。ラズベリー（ピンク）とシトリン（淡いピンク）の2色を展開しています。

■ETUDE House（エチュードハウス）：フレッシュチェリーティント 1個 700円

韓国コスメの聖地「明洞（ミョンドン）」の中でも、特に乙女心を刺激するのがエチュードハウス。うるうるのかわいい唇を目指すなら、フレッシュチェリーティントがおすすめです。ミルクローションタイプなので、唇にのせるとしっとりとなじみ、きれいに発色。色は強すぎない自然なピンクで、明るく透明感のある唇を演出します。韓国の女性誌が行ったティントの持続力テストによると、エチュードハウスのティントが１番持ちがよかったそうですよ。天然チェリー抽出物を配合。チェリーピーチ、チェリーピンク、チェリーレッドの3色。

■banila.co（バニラコ）：アイラブ マシュマロ シャドウ 01 Strawberry Mousse　1個 1,200円

女性らしい香りといえばやはり「バラ」ですよね。ローズエッセンスリップバームは、甘いバラの香りが心まで癒してくれるアイテム。ローズエッセンシャルオイルが配合されているので、唇を保湿し、しっかり栄養供給もしてくれます。色は透明とローズの2色。ローズエッセンスラインとして、リップバームのほかにもグロス（7色）やチーク（3色）も展開しています。

■CathyCat（キャッシーキャット）：ドリームグリッタールージュ　ラメ入りピンク　1個 2,900円

キャッシーキャットは上品なピンク系コスメが揃うブランド。パッケージも黒地にビビットなピンク色が効いたデザインで、可愛い大人の女性がイメージされています。ドリームグリッタールージュは、鮮やかに発色し、ラメ入りなので光沢感のあるつややかな唇に仕上げてくれます。新技術ハイブリッド・マトリックス・システム（hybrid matrix system）により、ベルベットのようなカラーテクスチャーを最大限に発揮。コラーゲン成分が、唇を乾燥から防ぎ、保湿と弾力を与えてくれます。自然で上品な発色。5色展開。


（文：林由美）

■その他の韓国コスメも要チェック！
・韓国女子の美容ケアはデリケート部分から、専用クレンジングも豊富（2010年11月01日）
・思わずパッケージ買いしたくなる！　韓国の可愛いリップクリーム（2010年10月22日）
・フルーツの香りにお肌もうっとり、韓国のフルーツ系クレンジング（2010年10月04日）
・優れた肌再成効果を発揮、韓国で話題の「かたつむりクリーム」をチェック！（2010年09月24日）
