http://news.livedoor.com/article/detail/5755176/
2011-08-04T11:05:00+0900
【終了しました】ビューネくんに癒されたくなる瞬間は？「薬用 ビューネ」を5名様にプレゼント
「仕事」「プライベート」「恋愛」・・・がんばってる女の子ほど悩みの種やストレスの元は、多いもの。ストレスがたまると、カサカサ、ポツポツ・・・なんてことも。「ストレス」と「肌」の関係は、とても深く、密接なものです。毎日の暮らしのわずかな変化に、知らず知らずのうちに肌も不安定になってしまいます。

「何かにとりつかれたように、最低な一日を過ごしたことがあります。」そう話してくれたのは、仕事のできるステキ女子を目指すA子さん（会社員・29歳）。
「仕事で取引先と問題が発生。上司にこっぴどく叱られ、対応に追われなかなか帰れず、彼との約束の時間に遅れたら、彼がお怒りモード。自分もイライラしてしまって、結局はケンカしてデートにならず・・・。がんばってるつもりが空回り。一体何やってるんだろうと思いながらの帰りの電車、今度は酔っ払いに絡まれ、怖い思いをしたことがあります。もうそんな夜は、何も気力が残らず化粧を落とすだけで精一杯。ベッドへ直行して、眠るだけ。ひたすら癒されたい・・・と思いながら。（笑）」
マンガやドラマみたいですが、誰もがなんで！？というぐらいに最低最悪な一日を過ごしたことはあるのではないでしょうか。

そんなストレスがたまる一日もあなたの言葉や態度の一つで、回避できることもあるかもしれません。大人の女子力を身につけて一歩上のステキ女子を目指してはいかがでしょうか。

まずは、あなたの女子力を診断！「大人の女子力診断」はコチラから

それでもやっぱりがんばる女の子には、肌も心も癒す時間が必要。
夜寝る前にお肌のケアをする瞬間、お風呂でくつろぐ瞬間、恋人との電話など・・・皆さんの癒しのひとときは、何ですか？

肌も心も傷ついた女性を癒す“ビューネくん”のCMでおなじみの「薬用 ビューネ」は、ストレスで不安定になりがちな肌をやさしく癒してくれます。
大人の肌はとっても繊細。「薬用 ビューネ」は、「温泉」、「海」、「植物」の３つの自然のチカラを活かしたＳＰＡエッセンスを配合することで、肌荒れ・ニキビになりやすい肌のコンディションを整えて、ストレスに負けないすこやかなスベスベ肌へと導きます。ツイてる日もツイてない日も「ビューネ」で肌を癒しませんか？

「Peachy」では、「“ビューネくん”に癒されたくなる瞬間」をTwitterで募集。ツイートいただいた方の中から抽選で5名様に「薬用 ビューネ」をプレゼントいたします。

「ビューネくんに癒されたくなる瞬間は？」
Twitterでツイートして、応募しよう！

「ビューネくんに癒されたくなる瞬間」を『ツイートする』ボタンからツイートいただいた方の中から抽選で5名様に、「薬用 ビューネ」をプレゼントいたします！
ぜひ、ふるってご応募ください！



■賞品・応募数
『薬用 ビューネ』 ／ 5名様

■プレゼント応募期間
2011年8月4日（木）〜2011年8月17日（水）

■応募方法■
【STEP1】 TwitterでPeachy公式アカウント（@ld_girls）をフォロー。
【STEP2】 「ビューネくんに癒されたくなる瞬間」を『ツイートする』ボタンからツイート！
例）・仕事で取引先と上司からＷパンチ。これまでにないぐらい怒られた。
　　・久しぶりの家族団らんで、結局大ゲンカしてしまった。
　　・彼氏とケンカした・・・。

■当選発表・発送■
・厳正なる抽選の上、当選された方にはツイッターのダイレクトメッセージにてお知らせします。
・当選告知までにフォロー解除された場合は、ご応募が無効となりますので、ご注意ください。
・なお、賞品の発送は8月下旬頃を予定しております。

※下記のように赤枠部分に「ビューネくんに癒されたくなる瞬間」をツイートしてください。※


※本キャンペーンは、終了しました。※



■関連情報
『薬用 ビューネ』
160mL　6,000円（税込6,300円）
日本メナード化粧品株式会社
詳細はこちら
