http://news.livedoor.com/article/detail/5280350/
2011-01-19T18:50:00+0900
“神社コンシェルジュ”が選ぶ、2011年こそ結婚成就させるなら「芝大神宮」
　2011年はスタートしたばかり。「今年こそは結婚を成就させたい」と新年の抱負を誓った女子のみなさんも多いでしょうか？　恋愛や結婚を願う女子のみなさんにとって、きちんと縁結びの神様にもご挨拶しておきたいところですよね。

　自称“神社コンシェルジュ”の伊藤緑が、とっておきのパワースポットや神社を選び、4回にわけてみなさんにご紹介します。記念すべき今回の第1回目は、少しだけパワースポットや神社についての雑学もご紹介したいと思っています。ちなみに、神社コンシェルジュとは、神神社を愛する思いであり、私と友人で作った言葉です。ですから、特に試験があるわけでもなく、資格を持っているわけではありませんが、その友人とふたりで、神楽女会（かぐらめかい）という神社を愛する女性のためのコミュニティを主宰しています。

　それはさておき、今年のお正月、書店に行って驚きました！　それは、パワースポットや神社仏閣を特集にした雑誌がとても多かったからです。パワースポットという言葉がブームになってどれくらいでしょうか？　かなり経つと思いますが、まだまだブーム、いや、すでにブームではなく、日常なのかもしれませんね。


——そもそも“パワースポット”とは？
　ただ、パワースポットという言葉がひとり歩きしてしまい、パワースポットだからという理由で遠くの神社さんまで行かれる方が多くなっているような気がします。もちろん、それは素晴らしいことですが、自宅の氏神様にお参りをすることが大切かな、とも思っています。ちなみに、氏神様とは、神社庁によると「自らが居住する地域の氏神様をお祀りする神社」です。必ずしも、自宅の一番近くの神社というわけではないので、地元の神社庁に電話をして住所を伝えれば教えてくれます。神社は、古くから同じ場所にあります。それは、その土地での良い場所であるため、多くの神社はそれだけでパワースポットなのではないか、と感じています。

　と、前置きが長くなりましたが、今年の初詣では、何をお願いされましたか？　まだ、初詣をしていないという方もいらっしゃるかもしれませんね。私は、元旦から、実家の氏神様に、そして、その後も数ヶ所の神社さんに行きました。もちろん、東京の自宅の氏神様にも。氏神様にきちんとお参りした後には、縁結びの神様にも2011の結婚成就を祈願しておきたいものですね。


——「関東のお伊勢さま」と呼ばれている芝大神宮
　そこで、昨年参拝して、ここは！　と思った神社さんを本日はご紹介します。それは、芝大神宮で、東京都港区芝大門という都会にある神社さんです。なんと、都営地下鉄浅草線・大江戸線「大門」 A6出口からは徒歩1分という近さなのです。大神宮の主祭神は、伊勢神宮の御祭神である天照大御神（内宮）、豊受大神（外宮）なので、伊勢神宮に行くのは、ちょっと遠いと思われている方にもおススメなのです！　

　芝大神宮のサイトには、「江戸時代においては、徳川幕府の篤い保護の下に社頭はにぎわい大江戸の大産土神として関東一円の庶民信仰を集め、「関東のお伊勢さま」として数多くの人々の崇敬を戴きました。その当時の賑わいは、広重の錦絵に窺うことができます」と記載されています。また、「関東のお伊勢さま」とも呼ばれ、特に、良縁・縁結びにご利益があることで高い人気の有る神社なのです。


——婚活女子の強い味方「結婚成就守」
　そして、ここで、出会ったのが「結婚成就守」です。これまで、縁結びのお守りはたくさん見てきましたし、購入もしました。恋守というお守りも手にしたことがあるのですが、ずばり結婚というのは、初めてです。結婚成就守がある芝大神宮では、神前結婚式も行われていて、模擬神前式という伝統的な神前結婚式を間近で見学することができるイベントが年に2回（3月と10月）開催されています。神前の結婚式に興味のある方は、伝統的な神前結婚式を間近で見学する絶好のチャンスですし、なんだか模擬結婚式に行くことで、自分の結婚式がイメージできて、ご縁がやって来そうですよね。

　最近では、新婦の衣裳は、白無垢12.6％、色打ち掛け14.9％（『リクルート ブライダル総研』調べ）と和装での結婚式も人気ですし、実際に挙式をした人のうち神前式を実施する人が16.7％と、6年前から比べるとほぼ倍増している調査結果もあるほどです（『リクルート ブライダル総研』調べ）。近年の芸能人の方も、神社での挙式をされる方が増えていますよね。

　今年こそ、憧れの神前式を挙げられるように、今年は芝大神宮でしっかりと祈願して結婚成就守を手にして良縁パワーをしっかりチャージしておけば、結婚成就もすぐに実現するかもしれませんよね。余談ですが、芝大神宮には、生姜塚があります。生姜といえば、身体を温めてくれる食材で、女性の大敵でもある冷えを解消してくれるパワーがありますから、美容と健康、冷え知らずのボディにチェンジするために参拝するのもいいかもしれないですね。

・婚活特集「さあ、結婚しよ♪」

■関連リンク
・芝大神宮-公式サイト
・神社庁一覧-公式サイト


伊藤緑さん　プロフィール
自称神社コンシェルジュ。神社という空間と神社周辺の街並みが好きで友人と神社を愛する女子のためのコミュニティ「神楽女会（かぐらめかい）」を主宰。その他、作詞家、ライター、広報ウーマンネット代表、商品PR、イベント企画・運営などを行う。
・神社を愛する女性のためのコミュニティ「神楽女会（かぐらめかい）」-公式サイト
・伊藤緑　OFFICIAL WEB SITE-公式サイト
・だから、楽しい！　神社コンシェルジュ、作詞家、ライターの日々-公式ブログ
・広報ウーマンネット-公式サイト
