http://news.livedoor.com/article/detail/4916249/
2010-07-30T12:00:00+0900
韓国毛穴ケアコスメ、夏の肌をタマゴのようなツルツル肌にしよう！
気温が高くなり、毛穴の黒ずみに悩んでいる人は多いのではないでしょうか。毛穴の黒ずみは、毛根の中にある皮脂が空気と結合し、それが酸化することによって発生します。夏は汗や皮脂の分泌が活発化する時期ですので、このブツブツとした黒ずみも特に気になってしまうようです。

韓国では鼻の周りにできた毛穴の黒ずみを「ブラックヘッド」と呼び、多くの韓国コスメブランドがこのブラックヘッドをケアする製品を展開しています。今回は、毛穴の黒ずみ除去から、毛穴引き締めまで、最近注目を集めている韓国毛穴ケアコスメをご紹介します。

■トニーモリー　エッグポアシリーズ

エッグポアシリーズは、毛穴の黒ずみを除去する「ブラックヘッド アウト オイルジェル」、引き締める「デザイニングパック」、毛穴をカバーする「シルキースムースバーム」といった３つの力で、卵のようなつるんとした肌を目指す毛穴ケアラインです。

「ブラックヘッド アウト オイルジェル」は、ミネラルオイル、ヒマワリ油など、数種類のオイルが毛穴の老廃物をやさしく除去。アミノ酸配合なので、肌の代謝を促進させてくれます。適量を毛穴の気になる部分に塗ってマッサージして、オイルが徐々に白くなったらぬるま湯で洗い流します。

「デザイニングパック」は卵から抽出した有効成分が、開いた毛穴を引き締めてくれるウォシュオフタイプのパック。クレイ配合が、毛根の中の余分な皮脂や老廃物を吸着するので、ディープクレンジング効果も得られます。毛穴の気になる部分に厚めに塗り、１０〜１５分して完全に乾いたらぬるま湯で洗い流します。

「シルキースムースバーム」は化粧前にひとぬりするだけで毛穴の凹凸をカバーし、卵のようなハリとツヤを与えてくれる下地クリーム。アミノ酸配合なので、肌の代謝を促進させ、なめらかな肌に導きます。トニーモリーの人気アイテム「トマトッスブライトニングマスク」がトマトの形をしていますが、このシリーズもコロンとしたかわいいタマゴ形。一見コスメには見えないので、部屋に飾ってもいいかもしれません。

■エチュードハウス　ブラックヘッド　クリアオイル

エチュードハウスは「乾燥型」「角栓突出型」イチゴのような「陥没型」など、さまざまなブラックヘッドに対応した毛穴ケア製品を取りそろえています。中でもブラックヘッドを除去するオイルは、黒ずみがしっかり除去できると定評のあるマッサージオイル。レモンオイルとグレープシードオイルが、毛穴に詰まった皮脂を溶かし、老廃物まですっきりと落とします。

■ミシャ　スーパーアクア ブラックヘッド クリアオイル

グレープシードオイル、緑茶オイルが配合されたブラックヘッド用のディープクレンジング剤。数種類のオイルが老廃物や過度に分泌された皮脂をやさしく溶かし、肌の生成を調節してくれます。洗顔後、水気のない状態でオイルを鼻の周辺にまんべんなく塗り、指先で円を描くように５分ほどマッサージしてぬるま湯で洗い流します。

■ＣＮＰ化粧品　ブラックヘッドキット（Anti-pore Black head Clinic Kit）

メディカルコスメとして知られるＣＮＰ（チャアンドパク）化粧品の、ブラックヘッド除去専用マスク。２種類の鼻用パックと黒い綿棒がセットになっていて、毛穴の汚れを浮かし、除去し、引き締めるという流れを体験することができます。

使い方は、洗顔後に天然抽出成分配合のブラックヘッド除去マスクをつけ、１０分ほど置きます。すると、毛穴から汚れが浮き出てくるのが確認できるので、それを黒い綿棒を使ってクルクルと巻き取って除去。最後にエバーマットなどの抽出エキスを含んだ毛穴収縮パックで、しっかりと引き締めます。毛穴に詰まっていた汚れが目に見えるので、韓国でも「効果が実感できる！」として評判のアイテムです。


毛穴の黒ずみは「指で毛穴を絞る」「お化粧を落とさず寝る」「強くクレンジングする」「過度なダイエット」などにより悪化する恐れがあります。このような習慣には気をつけて、つるりとした毛穴美人を目指しましょう。

（文：林由美）
