http://news.livedoor.com/article/detail/4737880/
2010-04-25T12:15:00+0900
平凡な毎日を変えたいOLに捧ぐ、笑って泣いて“オイシイ”映画
　1949年、アメリカの食卓にフランス料理の一大革命をもたらした、料理研究家ジュリア・チャイルドと、“ジュリアの524のレシピを1年で制覇し、ブログに載せる”という無謀な計画に挑んだ50年後の現代のOLジュリーの人生を描いた映画「ジュリー＆ジュリア」。昨年12月に公開され、多くの女子を元気づけた本作のDVD&ブルーレイが5月7日（金）にリリースされます。

　「ジュリー＆ジュリア」は「めぐり逢えたら」「ユー・ガット・メール」で恋や仕事に悩む女性達の揺れる心を描き、全世界の女性から共感を得てきたノーラ・エフロン監督がメガホンを取った“女子ウケ”映画の決定版。「プラダを着た悪魔」のメリル・ストリープと「魔法にかけられて」のエイミー・アダムスが夢の共演を果たしています。

　常に前向きなジュリア・チャイルドの豪快なキャラクターと、映画に登場する美味しそうな料理の数々に観ているこちらも幸せな気分に。平凡な毎日の中で自分を変えたいと奮闘するOLジュリーの姿に、きっとあなたも共感できるはず。

　セルブルーレイには、特典映像として「ジュリアのキッチン」や「クッキングレッスン」が収録。笑って、泣いて、映画を楽しんだ後にはお料理まで上手くなっちゃうオマケつき。美味しいお料理と楽しい会話は女子にとって何よりの栄養剤。久しぶりにじっくりシチューでも作って、彼やお友達を自分の部屋に招いてみてはいかがですか？

「ジュリー＆ジュリア」ストーリー

1949 年、パリでフランス料理の虜となったアメリカ女性ジュリア。彼女は名門ル・コルドン・ブルーで学ぶと、家庭で誰でも作れる524 のレシピを本にまとめて出版する。本はベストセラーとなり、彼女はテレビの料理番組に出演するなど一躍人気者となった。それから50 年後のニューヨーク。小説家になる夢に破れた29 歳のOL ジュリーは、人生を変えるためにある無謀な計画を立てる。それは、365 日かけてジュリアが書いた524 のレシピに挑戦し、その過程を毎日ブログに綴ることだった…。

・ジュリー＆ジュリア - 作品情報
