http://news.livedoor.com/article/detail/4942503/
2010-08-12T15:00:00+0900
スチームケースで作る“焼かない”ヘルシーお好み焼き
現在大ヒット中の調理器具と言えば、スチームケース。具材を切ってケースに入れ、レンジで加熱するだけで簡単にふっくらとした蒸し料理が作れる手軽さが人気を呼んでいます。深さがある為、ミネストローネ等のスープも作れて、ホットサラダなどはケースのまま食卓に出してもとってもオシャレ。健康志向でも、日々忙しいお仕事ガールにはピッタリのアイテムです。

そして、簡単で美味しいだけでは無く、油を使わずに蒸して調理する為、とってもヘルシー。普段敬遠していた高カロリーなメニューも食べることができ、ダイエット中のストレス解消にもってこい！ 今回は、キャベツと豚肉で栄養たっぷりな、“焼かない”ヘルシーお好み焼きを作ってみました。使用したのは、ViV シリコンスチーマーDue。

■材料（女子1人分）

・キャベツ 60g
・豚バラ肉　2枚
・万能ねぎ　1本
・卵　1個
・小麦粉　大さじ2
・だし　小さじ1
・お水　125cc
・青海苔・紅しょうが・鰹節　適量
・ソース、マヨネーズ

1）スチームケースに、切ったキャベツを平らに敷く。その上に豚バラ肉を2枚ならべ、刻んだネギをまんべんなく散らします。

2）卵、粉、だし、水は器でよく混ぜておき、1）の上に注ぎます。

3）スチームケースの蓋をして、500Wの電子レンジで4分加熱し出来上がりです。お好みで青海苔、紅しょうが、かつおぶしでトッピング。ソースとマヨネーズでいただきます。

これだけの簡単なステップで、ふわふわのお好み焼きが完成しました。今回は、お皿に盛りつけましたが、一人ごはんならもちろんケースのまま食べてもOK♪　洗い物も少なく済むのも嬉しいポイントです。

現在、心と体に美味しいレシピを紹介するサイト「Oixi（オイシィ）」では、スチームケースを使用した、簡単レシピ特集が公開中。才職兼美ブロガーの影山のぞみさんも、レシピを公開していますので、ぜひチェックしてみてくださいね。

・電子レンジで、シンプルクッキング。 - Oixi（オイシィ

・「電子レンジで、シンプルクッキング。」 - 影山のぞみのベジフル魔法ライフ

今回のお試しモノ…
ViV シリコンスチーマーDue　電子レンジで簡単ヘルシー料理♪　お料理が余っても、蓋をしてそのまま冷蔵庫（冷凍庫）で保存。翌日はそのまま電子レンジで温めて食べられ、エコも意識！




■ お試し隊が行く！一覧へ
