http://news.livedoor.com/article/detail/4573845/
2010-01-29T10:50:00+0900
バレンタイン当日の愛されドレスは、レンタルがトレンド！
　バレンタイン当日には、パーティーイベントに参加したり、少し気取ったお食事デートなど、ドレスアップする機会も多いはず。そんな時に、悩むのが洋服選びですね。わざわざ、新しいドレスや小物を買い揃えるのも大変だけど、いつもと違ったお洒落をして出かけたいと思っている女子も多いはず。今の賢い女子達は、ドレスだってレンタルするのがトレンドです。

　原宿表参道にある、レンタルドレスのレジーナクローゼットでは、パーティーを華やかに演出するための、ドレス、ファーストール、ボレロ、バッグ、アクセサリーの小物だって多数取り揃えています。みんなもよく知っている人気国内・海外ブランドのドレスやワンピースが5,000円から10,000円以内でレンタル可能なんです。バッグ、アクセサリ−、ショール、靴はワンアイテム一律2,500円と料金システムも実にシンプルでわかりやすいですね。

　完全予約制で、沢山あるドレスや小物をゆっくり店内で試着してドレスアップを楽しめるから、セレブ女優の気分だけでも味わえてしまいますね！　なんと、当日予約も可能なので、急なデートやパーティーのお誘いの時にも対応してくれるレジーナクローゼットは忙しく毎日を過ごす女子の強い味方。愛され度アップのドレススタイルで決めて、いつもと違うスタイルを楽しんでみて！

メニュー
基本プラン：2泊3日（クリーニング代・税込）

人気ブランドドレス・ワンピース
5,000円〜10,000円
バッグ・アクセサリー・ショール・靴
1アイテム　2,500円

■関連リンク
・REGINA CLOSET
※掲載商品はレンタル中の場合もございます。また、WEBに未掲載の商品も多数ございますので、詳しくはお問い合せ下さい。

■関連記事
・ゴラッピングに思いを込めて…。目指せ、プレゼントの達人 （2010年01月27日）
・"オペラ鑑賞プラン"でお姫様気分。ANA インターコンチネンタルホテル東京（2010年01月19日）
