http://news.livedoor.com/article/detail/5859069/
2011-09-13T20:02:00+0900
“モデル別で見る”東京ガールズコレクション 2011 スナップレポートNO.2
Essentialステージでは、話題のCMに出演中の佐々木希、吉高由里子、ビビアン・スーの3人が華やかに登場。また映画「僕たちは世界を変えることができない。」からもシークレットゲストが登場し、次から次へとステージに現れる豪華ゲスト出演者にも大歓声。こんな贅沢なステージを一度に見れていいのでしょうか。

女の子がキュン!とする最高の時間 —Essentialステージ—
   

 
Essentialステージでは、“キュン！”とするCMでお馴染みの佐々木希、吉高由里子、ビビアン・スーが登場。

向井理 登場！映画「僕たちは世界を変えることができない。」
   
向井理／松坂桃李／柄本佑／窪田正孝
ゲストモデルも豪華！次から次へとランウェイを彩る
　　
益若つばさ（CECIL McBEE）／小森純（Doublefocus）／小森純&今井諒（H&M）
　　
南明奈（ACTUS）／優木まおみ（Labyrinth）／吉川ひなの（Beauty Bar KEITA MARUYAMA）

さらにステージを盛り上げた出演者たち
 
木下優樹菜&藤森慎吾（Rirandture）／渡辺直美&藤井リナ（バラエティ番組「ピカルの定理」タイアップ）


■東京ガールズコレクション 2011 AUTUMN/WINTER レポートはコチラから
■“モデル別で見る”東京ガールズコレクション 2011 レポートNO.1 はコチラから
■“来場者オシャレガールズで見る”東京ガールズコレクション 2011 レポートはこちら
