http://news.livedoor.com/article/detail/6895892/
2012-08-28T14:50:00+0900
美噌元の大人気お味噌汁シリーズ新商品「トマトとオクラ」を5名様にプレゼント
味噌汁専門店の「美噌元」より、今話題のトマトを使ったフリーズドライ味噌汁「トマトとオクラ」が発売されました。
信州小諸の山吹味噌赤手と白手を合わせたしっかりコクのある味噌を使用。日本食の定番・味噌汁の具材にトマトを使用しました。鰹のイノシン酸とトマトのグルタミン酸が合わさった、旨みたっぷりでトマトの酸味が効いた新感覚のお味噌汁です。

【商品概要】
商品名称：　味噌が美味しいお味噌汁シリーズ　信州小諸の山吹味噌+素材の力「トマトとオクラ」
価格　：　158円（税込）
内容量：　1袋　8.3g
お召し上がり方：　即席フリーズドライ製法なので、器に入れてお湯を注ぐだけ簡単便利です。

〜お召し上がり方バリエーション〜
★器にトマト味噌汁を入れ少量のお湯を注いでよく混ぜる。
　具材が溶けたら氷を入れて暑い夏に冷たくしてお召し上がりいただいても美味。
★小さななべに「トマトとオクラ」とごはん一膳分を入れお湯を注ぐ。
　ひと煮立ちさせて器に移してお好みで粉チーズを一振り。
　リゾット風トマト味噌汁の出来上がり。
美噌元の大人気お味噌汁シリーズ新商品「トマトとオクラ」を5名様にプレゼント
【賞品・応募数】
味噌が美味しいお味噌汁　「トマトとオクラ」3個セット ／ 5名様

【プレゼント応募期間】
2012年8月28日（火）〜 2012年9月10日（月）

【応募方法】
『注意事項に同意して応募』ボタンの応募フォームから、必要事項をご記入の上、ご応募ください。

【当選発表】
・当選については、厳正なる抽選の上、決定させていただきます。
・当選のご連絡はメールにてお送りいたします。
・なお、当選者への賞品の発送は9月中旬頃を予定しております。
・都合により、賞品の発送が多少遅れる場合もございます。あらかじめご了承ください。
・当選された権利は、当選者様ご本人のみに帰属するものとし、当選の権利を第三者に譲渡したり、換金したりすることはできません。

【注意事項】
※当選結果に関するお問い合せは受け付けておりませんので、ご了承ください。
※キャンペーン参加にあたっては、必ず弊社プライバシーポリシーをお読み下さい。
※ご応募は、日本国内にお住まいの方に限らせていただきます。
※当選された方には、応募フォームにご記入いただいたメールアドレスにご連絡し、プレゼント発送に必要なご住所・お電話番号を確認させていただきます。あらかじめご了承ください。
※弊社からお送りした当選連絡メールに対し、返信期限までにご返信いただけなかった場合、当選を無効とさせていただきます。
※発送した賞品が長期のご不在や転居先不明、住所記載不備などで当選者様のお手元にお届けできない場合には、当選を無効とさせていただきます。
※当キャンペーンの掲載内容や条件は、予告なく変更する場合がございます。あらかじめご了承ください。
※当選時にご連絡いただく氏名、住所、電話番号等の個人情報は以下の目的で利用いたします。
・本キャンペーンの抽選、賞品発送及び賞品発送に関わるご連絡のため
・個人を特定しない形で本サービスに関する統計データを作成するため
その他個人情報の取り扱いは弊社プライバシーポリシーに従います。



【関連情報】
・美噌元オンラインショップ

■毎日をハッピーに生きる女子のためのニュースサイト「Peachy」
■「Peachy」無料アプリ-iPhone-
■「Peachy」無料アプリ-Android-
■Peachy 公式Facebookページ
■Peachy 公式Twitter
