http://news.livedoor.com/article/detail/5058754/
2010-10-07T17:00:00+0900
エコ活動しながらお相手探し！　「クリーンアップ婚活イベント」開催
　「ゴルフ婚活」や「料理婚活」など、ただ食事やお酒を共にするだけでは無く、イベント性をプラスした"婚活"はもはや定番。共通の話題が生まれやすく、自然と仲良くなれるので、女性からもアプローチがしやすい所が魅力的です。

　そんな中、結婚情報サイト「youbride（ユーブライド）」が3日、代々木公園の清掃を通して交流を深める、地球にやさしいエコと婚活のイベント「クリーンアップ婚活イベント」を開催しました。エコと婚活の融合なんて、新鮮でイマドキ！　

　清々しい秋晴れの日、集まった「youbride」会員は男性20名、女性20名の計40名。「清掃活動って疲れそう…」と思う方が多いかもしれませんが、「クリーンアップ婚活イベント」はあくまで、外の気持ちの良い空気を楽しみながら、街をキレイにしていく"プチ"エコ活動。高すぎるヒールでなければ、ブーツやパンプスでお洒落をして参加できるのが魅力的です。

　代々木公園の入口から、それぞれチームを作ってイベントがスタート。男性がゴミをつかむトングを、女性がゴミ袋を持つので自然と連携がとれ、2人は急接近。タバコの吸いがらが道に落ちている事が多かった事から「タバコは吸いますか？」「吸いますが、携帯灰皿を持ち歩いています」等と、普通の婚活パーティでは出ない話題も飛び出し、お互いの事をよく知る事が出来ました。

　エコ活動終了後は、ワインやお料理が楽しめるカフェバーに移動してパーティがスタート。「お疲れ様でした！」の乾杯の後、自由に会話を楽しみました。温泉旅行やギフト券が当たるゲームは、エコ活動で気が合ったパートナー、その時には話せなかった参加者の垣根を越えて大盛り上がり。終始和やかで楽しいパーティに。気の合った者同士はアドレス交換するなど、しっかり婚活の主旨も忘れていませんでした。

　イベントに参加した方々からは終了後、参加者に感想を聞いたアンケートでは、ほとんどの方が「こういったイベント型の婚活パーティははじめてだったので楽しかったです」「皆さん、自然に関心がある方で色々とお話が出来ました」と好感触。椅子に座ってテーブル越しにお話をするだけでは分からない、人柄を知ることが出来る新鮮な体験だった様です。

　普通の婚活じゃつまらない、仲良くなれないと嘆く婚活女子の皆さんは今回の「クリーンアップ婚活」の様な“進化型婚活”をチェックしてみてはいかが？

・youbride（ユーブライド）

・クリーンアップ婚勝イベント - 開催概要
