http://news.livedoor.com/article/detail/5560785/
2011-05-16T12:35:00+0900
夜景にネイル…至れり尽くせり！女子にやさしいマンガ喫茶へGO! / 女子のためのマンガ特集
女子一人でも気軽に入れる極楽な「マンガ喫茶」を紹介！
ドキドキ、ハラハラ。ときには泣いたり、笑ったり。いくつになっても、「マンガ」は女子のココロを元気にしてくれる存在。「Peachy」では、今回から２回にわたって「女子のためのマンガ特集」をお届けします！

マンガを一気に読むなら、やっぱり「マンガ喫茶」が便利ですよね。マンガ喫茶というと、なんとなく女子一人で入りにくい印象があるものですが、それはもう昔のこと。最近は、落ち着いたカフェのような雰囲気のお店や、ネイルといった女性向けサービスが充実しているお店など、マンガ喫茶は驚きの進化をとげているんです。「女子のためのマンガ特集」の前編となる今回は、「女子にやさしいマンガ喫茶（インターネットカフェ）」をレポートします！


落ち着いたカフェのような居心地の良さ。銀座の隠れ家的マンガ喫茶
今回訪ねたのは、銀座のコリドー街にある「リラクゼーションラウンジwaai」。エレベーターを3階で降りると、すぐ前に入り口があります。店内は落ち着いた明かりで、まるでカフェのような空間です。　



24時間オープンで、料金は3時間パック1500円、５時間パック2200円、8時間パック3200円。ランチ付きで50分のランチパック880円も人気があるそう。席は全室個室で、カップルシート、３〜４人で座れるシート、マッサージチェアシートなど含め、全部で27席。席数は多くはないですが、通路が広く、各個室もゆったりとしたスペースがあって、くつろげます。ラウンジにはアートブックなどもあり、おしゃれな雰囲気。蔵書は１万冊のマンガや、雑誌の最新号＆バックナンバーなどがそろっています。



「銀座という場所柄か、平日はランチや休憩に訪れるビジネスマンやOLさんが多いですね。土日は客層がガラリと変わって、カップルや女性同士で訪れる方が多いです。女性客は全体の３〜４割くらいで、待ち合わせまでの時間つぶしや、友達同士でネットをしながら旅行の相談をする方などもいますよ」と話してくれたのは、店長の倉田さん。

受付をすませたらドリンクコーナーへ。マンガ喫茶のドリンクなんて…と思うなかれ。「ドリンクにはこだわっています！」という倉田さんの言葉通り、コーヒーはイタリアNo.1のエスプレッソコーヒー「illy」の本格ドリップコーヒー、紅茶はお茶の専門商社「デコラージュ」の厳選茶葉が９種類もあって楽しめます。人があふれる銀座を歩きまわってカフェを探すより、ずっと落ち着けそうです。



もちろん、清潔感のあるシャワーもあり、シャンプーやリンス、化粧水、バスタオルなども用意されているので、終電を逃してしまったときのお泊まりにも安心。また、受付で申し出ると、アイマスクや耳栓、歯ブラシ、カミソリ、ヘアバンドなどを無料でもらえるのも、女性としてはポイントが高いです。

お客さんの７割がリピーターとのこと。居心地がよいこの場所を隠れ家にしている人が多いんですね。
知る人ぞ知る銀座の穴場マンガ喫茶。マンガ好きならずとも、ショッピングの合間にひと休みしたい女子にオススメです！

・リラクゼーションラウンジ　waai

次のページでは、ゴージャスな夜景が楽しめる地上170mのマンガ喫茶をご紹介！
 1 2 3
