http://news.livedoor.com/article/detail/4499588/
2009-12-11T19:40:00+0900
聖なる夜に最高のおもてなしを…。リゾート気分でディナーを堪能
　「クリスマスだから、どこかリゾートに行きたい」と思いつつも、師走の忙しい最中に時間を作るのは、なかなか難しいですよね。しかも、今年のクリスマスは平日。せめて、ディナーだけはリゾート気分を味わいたい！　そんなあなたにオススメしたいのが、都内に数店舗を構えるレストラン、「Casita」。東京にいながらにして、リゾートで過ごすようなゆったりとした時間が楽しめる、贅沢な空間です。


The Terrace ザ・テラス

　お客様に喜んでもらうことをモットーに、常に、最高のおもてなしを提供してくれます。夕日を見ながら食前酒を楽しめるデッキラウンジ、星空を眺めながら食後の余韻に浸れるテラス席など、いくつものリゾートシーンが用意されています。今のこの時期にしか味わえない空間を楽しんでみてはいかがですか？

　クリスマスディナーの特別コースを、一部ご紹介しましょう。


赤み本鮪とホタテのタルタル　シャルロット仕立て　キャビア添え


国産牛フィレ肉のロースト キノコのソテー添え　トリュフ香るマデラワインソース


パティシエ特製　聖なるデザート

　また、Casitaなら、「花びらをテーブルいっぱいに散らしたデザートタイム」など、女子なら誰でも感動してしまうようなサプライズ演出だってお手のもの。最高のおもてなしと演出で、心に残る特別なクリスマスディナーになること間違いなしです！

レストラン Casita
東京都渋谷区神宮前5-51-8 ラ・ポルト青山3階
TEL ： 03-5485-7353
営業時間 ：  17:00 〜 24:00（メインラストオーダー 23:00）
※ 24:00以降はCasita Lounge　にてお楽しみいただけます
コース料理販売期間 ： 12月22日（火）〜25日（金）の4日間
※ 特別に、12月1日（火）からもお楽しみいただくことが可能です！
料金 ： ¥18,900（お一人さま）
http://www.casita.jp/

★才職兼美 クリスマス特集2009 「今からでも間に合う！私らしいハッピークリスマス」
