http://news.livedoor.com/article/detail/5391436/
2011-03-30T09:30:00+0900
今年の“Spring”は、ヘッドアクセやメガネのオシャレアイテムがブーム
　プレッピーやボヘミアンスタイルなどのゆるかわいいスタイルは今年も人気がありますが、さりげなくオシャレを飾るアイテムで差をつけたいところですね。今年の流行は、やっぱりヘッドアクセや、メガネ、さらには足元ではずす、かっちりすぎないスタイル。

　「spring　コレクション　2011」で、披露された人気のスタイルをご紹介します。

■ヘッドアクセ
イギリス王室ウィリアム王子の婚約者であるケイト・ミドルトンさんが、上手にヘアアクセを使いこなしていますし、今年の春はヘッドアクセで華やかに飾るのがオシャレの鉄則になりそう。

　　
（写真左）水野友加里さん、松田園子さん、花楓さん

■帽子
つばの広い帽子、麦わら帽子などヘッドアクセと同様に帽子で表情を変えるテクニックにトライしたいですね。

　　
（写真左）ティアラさん、福田明子さん、今宿麻美さん

■足元のオシャレ
ショートソックスをレースアップシューズ、もしくはジュートソールなどナチュラルな素材でできた厚底サンダルを合わせるのが大ヒットの予感です。

　　
（写真左）宇井愛美さん、加賀美セイラさん、水野友加里さん

■バッグ
レトロ感漂うものや、ナチュラル素材のバッグが流行中。バッグは単なる荷物を入れるものではなく、女子ならオシャレの一部！

　　
（写真左）松島エミさん＆福田明子さん、麻里さん、花楓さん

■オシャレメガネ
海外セレブのジョニー・デップさんで有名な、レトロでクラシカルなオシャレメガネ“ウェリントン”で、上級はずしテクニックにチャレンジ。

　　
（写真左）加賀美セイラさん、ティアラさん、松田園子さん

　ナチュラルでレトロ感を漂わせるアイテムをさりげなく取り入れて、春のオシャレを楽しみたいですね。

　「spring　コレクション　2011」のショーに登場したモデルは、松田園子、麻里、ティアラ、水野友加里、加賀美セイラ、花楓、今宿麻美、松島エミ、福田明子、宇井愛美の「spring」誌面で活躍中の10名。
