http://news.livedoor.com/article/detail/4492784/
2009-12-10T09:30:00+0900
まだ間に合う、星降る聖夜のクリスマス
世の男女にとっては一年で最も大事なイベントといってもいいクリスマスまで、あと2週間をきりました。

じっくり計画を立て、大切な異性との時間を楽しく過ごしたいという方は多いはずですが。それでも、何かと慌しい現代人——、頭では理解をしていても、実際の準備はいまだ未着手なんていう人もいらっしゃることでしょう。

そこで、才職兼美では、今からでも十分間に合う、人気リゾート地で過ごすゴージャス＆リーズナブルなクリスマスプランを厳選。一挙にご紹介していきます。

今回のオススメは、ズバリ日本でも有数の高原リゾートで過ごすクリスマスプラン。標高1000メートルを超える天空に位置する高原ホテルは、都会では見ることのできない勇壮な景観を一望し、夜には満天の星たちが聖夜を演出してくれます。

また、各ホテルには限定クリスマスプランが用意され、それぞれにクリスマス限定のスペシャルディナーや多くの特典が満載。中には、限定3組といった特別なプランもありますので、“早い者勝ち”ではありますが、準備に乗り遅れながらも、大切な異性や家族との特別な夜を過ごしたい男女は必見です。［詳細はコチラ］


■露天風呂付きコテージで過ごす、完全プライベートな夜を〜ネオオリエンタルリゾート八ヶ岳高原


都心からアクセスもよい山梨県は八ケ岳山麓で過ごす大切な人とのクリスマス。ネオオリエンタルリゾート八ヶ岳高原では、露天風呂付きコテージ＋シェフ特選フレンチフルコースが付いた限定プランを用意。それでいて、平日15,500円、土・休前日18,000円というリーズナブルな価格を堅守、一戸建てのコテージは必見の一言です。［詳細はコチラ］


■大人のディナーを優雅で贅沢なリゾートホテルで〜清里高原ホテル


同じく八ケ岳山麓にある清里高原ホテルは、1500メートルの天空に位置する優雅で贅沢なリゾートホテルです。そんな同ホテルが用意する「高原のクリスマスディナープラン」は、フルコースとともにボルドーの赤ワインを楽しむ大人のディナーとなっています。［詳細はコチラ］


■限定3組、ガラスの教会を貸し切りに〜ホテルアンビエント蓼科


女神湖畔や蓼科山の裾野に広がる雄大な自然を望む蓼科高原にあるホテルアンビエント蓼科では、なんと限定3組まで、ガラスの教会「クリスタルチャーチ」を30分貸切にすることができます。気になるディナーは、信州の隠れブランド牛『桜井牛』をメインにしたクリスマススペシャルフランス料理フルコース。こればっかりは早い者勝ちとしかいえませんね。［詳細はコチラ］


■家族で楽しめる特典が満載〜ホテルアンビエント安曇野


北アルプスの雄大な自然と情緒あふれる風景の広がる安曇野——。ホテルアンビエント安曇野では家族で楽しめる特典が満載です。冬の夜を彩る20万球のイルミネーションが飾られている、あづみの公園の入場券はもちろん、幼児（未就学）のお子様は（食事なしの場合）2名様まで無料。小学生のお子様は通常大人料金の半額になるなど、お財布にも優しいクリスマスプランなのです。［詳細はコチラ］


■特典いっぱいクリスマスカップルプラン〜伊豆高原ホテル


人気の伊豆高原ホテルでは、ケーキ＆シャンパン＆貸切温泉に加え、当館最上階のゆったりダブルルームを用意。自慢のバリ風温泉大露天風呂のご利用も頂ける上、女性には専用アメニティも完備された至れり尽くせりプランながらも、料金はこの時期でも17,600円からというリーズナブルな設定に。［詳細はコチラ］
