http://news.livedoor.com/article/detail/5226641/
2010-12-22T18:00:00+0900
婚活成就Lesson1　恋愛バブル期の男性は「例え2800億円用意されても別れない」
　恋愛もそこそこ経験を積んできた独身女子にとって、「結婚」はある意味で一つの目標。結婚をしたいから頑張って“婚活”にトライしてみてはいるものの、なぜか最終ゴールにまで結び付かない。一体、男子って結婚相手に何を求めているの？？

　『婚活時代』著者の白河桃子さんが「恋愛と科学」をテーマに、動物行動額、心理学、政治学などの専門家をゲストに招いて対談する「恋愛サイエンスカフェ」で語られている衝撃の真実をお伝えします。
　
　今回のゲストは、早稲田大学教授で大学130年の歴史上初という「恋愛学」の講座を担当している森川友義さん。「恋愛における3つの市場を知り、市場を制覇せよ！」と題して、婚活女子にはちょっぴり耳が痛い現実をピシャリとお話してくれています。

　森川先生によると、そもそも恋愛とは「自分の資産価値を前提にした物々交換」とのこと。だから、男性も女性も恋愛市場においては「商品」であることを自覚すべきで、よりよい恋愛をすることは、自分の資産価値をいかにして高めるかということに尽きるのだそうです。

■自分の資産価値に見合う相手を選ぶこと
恋愛は五感（視覚、嗅覚、聴覚、味覚、触覚）でするものなので、五感的にどうやって自分を磨いていくかが重要です。よりよい恋愛をするということは、自分の資産価値をいかにして高めるかということに尽きます。また、そうして相手の売り、自分の売りを点数化して考えたとすると、60点の男性はだいたい60点の女性とカップルになることが多い。これを「恋愛均衡説」と言います。

■恋愛における3つの市場
　女性の場合は恋愛＝結婚と、結婚を視野に入れて考えるので、「年収」が一番大きな要素で、他に「優しさ」「包容力」「価値観の一致」と答える人が多いですね。男性の場合は3つの市場を分けていて、それぞれの市場で求める資質も異なります。

1.結婚市場
「性格や人柄」など女性が求めているものとだいたい同じで、プラス「料理」です。
2.恋愛市場
「浮気市場」と「結婚市場」がミックスした内容で、性格的なものと見かけが混じっています。
3.浮気市場
「顔」「プロポーション」「色気」です。

市場によって、モテる女性の種類が違うということになりますから、自分をどの市場で売りたいのか、その市場で求められている資質は何か、きちんと見極める必要があります。

■独身男性が相手の女性に求める条件って？
よく言われるのが「子ども」「飯」「セックス」ですね。一方、女性は「子ども」「ウエディングドレス、」「永久就職」といわれます。これを前提として考えると、女性が男性に求めるものは、結婚して初めて得られるものばかりですよね。ところが男性が女性に求めるものは、子ども以外は結婚する前に手に入れられるんです。

■男性をじらす戦略
男性の欲しているものは結婚しなくても手に入ってしまう、そこの不均衡が女性側に不利だと思いますから、小出しにする、幻想を与える、結婚して初めて本格的に与える、というのが正しい選択だと思います（笑）。相手を飢餓状態に置いて、とにかく与えすぎちゃいけない！　そういうのを専門用語では「ハングリーマーケティング」と言うそうです。


——今すぐ結婚したい女性は、男性がラブラブ状態で舞い上がっている「結婚バブル期」に一気に攻勢をかけると成功率が高まる。
■先手必勝のセオリー
恋愛をしてラブラブな状態にあると、いわゆる「恋愛バブル現象」になります。「恋愛バブル現象」が生じると、例えば、相手の商品価値が3億円だとしても、それが10億円、20億円にも見えてしまうわけです。これは実際に授業でやるのですが、ある日突然、彼女（彼氏）の両親が来て「うちの娘（息子）はあなたにはあげられん。金はいくらでも積むから、うちの娘（息子）と別れてくれ。言い値ならいくらか？」と言われたとすると、なんと平均額は男性が2800億円、女性が2900億円と答えるのです。とにかく別れるなんてあり得ない状況になっている、こういう「恋愛バブル期」の頂点に立っている時は結婚はすごく簡単です。

　森川先生のご意見、婚活中の女子にとっては、喝を入れられた気分になったかもしれませんね。結婚に対して消極的な彼がいて悩んでいる女子のみなさんも、男性が求めてくるものを与え過ぎずに、上手にアメとムチを使い分けて一気に結婚のリーチをかけてみませんか？

■関連リンク
・白河桃子の「恋愛サイエンスカフェ」-youbride（ユーブライド）
・youbride（ユーブライド）

白河桃子さんプロフィール
ジャーナリスト＆ライター

家族社会学会会員。慶應義塾大学文学部卒業後、大手商社に入社。外資系証券会社を経てジャーナリスト、ライターとして活躍。「プレジデント」「日経ビジネスオンライン」、「婦人公論」など多数の女性誌に執筆。女性の年代別ライフスタイル、未婚晩婚、少子化などに関するインタビューがテーマ。山田昌弘中央大学教授とともに「婚活（結婚活動）」を提唱し、共著の『「婚活」時代』は19万部のヒットに。著書に『キャリモテの時代』ほか、最新著書に『セレブ妻になれる人、なれない人』がある。
・白河桃子　桃組ブログ-公式ブログ

森川友義さんプロフィール
早稲田大学国際教養学部　教授

早稲田大学政治経済学部政治学科卒、ボストン大学政治学部修士号、オレゴン大学政治学部博士号取得。国連開発計画（UNDP）、国際農業開発基金（IFAD）など国連専門機関に10年勤務。アイダホ州ルイス・クラーク大学助教授、オレゴン大学客員准教授などを経て、現職。専門分野は進化政治学、国際関係論、日本政治。2008年より早稲田大学にて「恋愛学入門」を開講。恋愛学に関する主な著書に『いますぐカレと結婚！』（講談社）、『なぜ日本にはいい男がいないのか21の理由』（ディスカヴァー21）などがある。
・森川友義総合研究所-公式サイト
