http://news.livedoor.com/article/detail/5164654/
2010-11-26T09:30:00+0900
波乱の恋のドキドキ映画で恋のボルテージを上げる！
　ロマンチックなクリスマス・・・を過ごしたのはいつの頃でしょう？　最近、彼とのデートは、カフェでお茶をして世間話をしたりするばかりでマンネリ化。クリスマスもイルミネーションは見に行くものの、特別な計画は何もなくだらだらと過ごす予定になっている。あのラブラブだった頃が懐かしい・・・。そんな彼との退屈な関係に飽き飽きしていませんか？

　彼を大好きなのは変わりないけど少し刺激が欲しいという方、この『キス＆キル』という映画がお勧めですよ。失恋の傷を癒すバカンス中のジェン（キャサリン・ハイグル）は、信じられないほど素敵な男性スペンサー（アシュトン・カッチャー）に出逢います。ジェンは一目でスペンサーに恋に落ち、美しいリゾート地でデートを重ねた上、見事ゴールイン。優しくてハンサムな夫との夢の新婚生活を送るのでした。と、ここまでは運命の出会いをする甘い恋愛映画。でも、ここからがちょっと刺激的なのです。

　結婚3年目、平和な日常を一変させる、ある“危険”な秘密が夫にあったことがわかります。なんとスペンサーは、元CIAの凄腕スパイだったのでした。彼の首には2,000万ドルの賞金が懸けられていて、命を狙う敵が次々と現れます。事実をずっと隠していたことに苛立ち喧嘩するものの、二人で手を取り合って追跡してくる暗殺者達を倒すハラハラドキドキの展開に！危機は最良の恋のスパイスとはよく言ったもの、その絆はさらに深まっていくのでした。

　いかがでしょうか。マンネリデートばかりの彼とこの映画を観ることで、甘い恋愛とドキドキの刺激の両方を体験できます。観た後は、この映画と同じように彼とお互いに内緒にしていた秘密を共有してみるのもおすすめ。新たな魅力を発見できるかも知れませんよ。映画『キス＆キル』を観て、例年とは異なる素敵なクリスマスを過ごしてみましょう。

・映画『キス＆キル』公式サイト
