http://news.livedoor.com/article/detail/4832995/
2010-06-17T15:40:00+0900
［穫れたて現地情報］BBクリームは夏のマストアイテム！　限定版もチェックすべし！
夏になると欠かせないUVクリーム。でも、メイクアップベースやファンデーションなど、普段のメイキャップに追加するのは、時間もかかるしとても面倒。特に、忙しい朝にはスピーディーに済ませてしまいたいですよね。そんな方にぴったりなのが「BBクリーム」。メイキャップベース、ファンデーション、紫外線防止、保湿クリームと、複数の機能をワンステップで完了できます！

そこで、今回はソウル・明洞（ミョンドン）での売れ筋BBクリームをご紹介。どれも機能性がアップしているので、夏に向けてチェックしておきたいアイテムが勢揃いです！

【エチュード・ハウス】トータルエイジリペア天然発酵BBクリーム　SPF45 PA+++
BBクリーム人気の火付け役とも言えるエチュード・ハウス（ETUDE House）。さまざまな種類のBBクリームが出ていますが、中でも「トータルエイジリペア天然発酵BBクリーム」は天然発酵成分を配合した機能性の高いアイテム。美白＋シワ改善＋紫外線遮断の効果を発揮してくれます。３０代以上の女性に向けて開発されたので、パッケージもちょっと大人っぽくなっています。

【ミシャ】シグネチャー リアルコンプリートBBクリーム SPF25 PA++
大ヒット中の「シグネチャー・リアルコンプリートBBクリーム」。肌の類似成分であるスキンリピッド（Skin Lipid）を配合し、軽い仕上がりなのに肌のトーンを１２時間保つ、優れたカバー力を発揮します。チューブタイプが多いBBクリームですが、これは堅いプラスチック容器でポンプタイプなので持ち運びにも最適です。

【フェイスショップ】名韓 美人図リカバリーBBクリーム SPF25 PA++
フェイスショップ（THE FACE SHOP）の中でも断トツ人気の「名韓 美人図リカバリーBBクリーム」は、漢方入りという異色のアイテム。人参やクコの実などの抽出成分が含まれているので、少し独特な香りがしますが、美白＋しわ改善＋紫外線遮断と必要な機能がしっかりと含まれています。韓国的な雰囲気ただよう美しいパッケージなので、お土産として購入する人も多いそうです。

【スキンフード】マッシュルーム マルチケアBBクリーム SPF20 PA+
食べ物をテーマに、使っていて楽しいアイテムを豊富に展開中のスキンフード（skin food）。「マッシュルーム・マルチケアBBクリーム」は、美白としわ改善、そして肌に弾力を与える成分が含まれて、スキンケア機能が強化されています。余分な皮脂を吸収してくれるので、サラサラと滑らかな肌が持続します。

【バニラコ】レットミーベベ ネイキドBBクリーム SPF37 PA++
日本女性に大人気のスタイリッシュなコスメブランド、バニラコ（banilaco）。「レットミーベベ　ネイキドBBクリーム」は、毛穴収れん皮脂分泌量調節＋皮膚再生＋紫外線遮断効果を発揮してくれる機能性BBクリーム。肌にしっとりとフィットしながらも、皮脂吸着パウダーで余分な皮脂を吸収してくれるので、なめらかな肌が持続します。バニラコの人気アイテム「プライムプライマー」と一緒に使えば、より完璧な肌に近づけるはず。


エチュード・ハウス：トータルエイジリペア天然発酵BBクリーム　\1,940~2,580
ミシャ：シグネチャー リアルコンプリートBBクリーム　\2,400~4,400
フェイスショップ：名韓 美人図リカバリーBBクリーム 　\2,000~3,900
スキンフード：マッシュルーム マルチケアBBクリーム 　\1,290~3,052
バニラコ：レットミーベベ ネイキドBBクリーム　\3,465
（文：林由美）
