http://news.livedoor.com/article/detail/5024028/
2010-09-22T15:30:00+0900
今、大人気の東芝LED＜レグザ＞プレゼント！ 働く女子のお部屋時間にスタイリッシュな地デジテレビ
　たくさん働いてお疲れの帰宅後、最もリラックスできる時間は、“部屋着に着替えて過ごす時”という人は多いはず。そんなお部屋でのリラックスタイム——、働く女子の皆さんは何をして過ごしますか？

　サンケイリビング新聞社が、働く女性1,122人に行った調査によると、「去年と比べて退社後、予定なしで真っ直ぐ家に帰る割合は増えましたか？」という質問に対し、「かなり増えた」「少し増えた」と回答した人は41%でした。

その理由は、「予定を入れるより、家で過ごすほうが快適」という人が、57.2%と最も多く、退社後はまっすぐ帰り、家での時間を大切にする働く女性が増えていることが分かります。

　帰宅後、簡単にくつろげ、楽しめる“お部屋のエンタメ”といえば、それはテレビでしょう。好きな俳優さんが出ているドラマや、情報番組、バラエティ番組など、観ているだけでストレス解消にもなりますよね。同じく、サンケイリビング新聞社が行った調査では、「平日帰宅後、テレビを見る時間」を質問したところ、「全く見ない」という人は5%に留まるなど、働く女子にとって、テレビは帰宅後一番のお楽しみといえそうです。

　さて、2003年より放送が開始され、現在は普及率が80%を超えた、テレビの“地デジ”対応ですが、皆さんは、しっかり対応されていますか？　最近では、2台目、3台目の地デジ対応テレビを購入する人も増加傾向にあるようです。リビングだけではなく、寝室にテレビを置けば、ベッドでリラックスしながらテレビを楽しみつつ、時には、エクササイズのDVDを観て、身体を動かすこともできるでしょう。

　ただ、「地デジ対応テレビってたくさんありすぎて、何を買っていいか分からない…」と悩む“家電オンチ”の女子も多いはずです。画質がキレイで、場所をとらなくて、デザインもオシャレなテレビ——、言葉でいえば簡単ですが、これが意外と探せない。

　そんな女子にオススメなのが、5月に発表されたばかりの東芝LED＜レグザ＞。LEDバックライトと新開発の高画質映像処理システム「次世代レグザエンジン」搭載し、高画質処理が従来モデルの2倍となったことで階調性や質感表現がアップした“超”高画質な地デジ対応テレビなのです。

　デザインもスタイリッシュで、液晶は19インチ型。“3.8cm”しかない薄さで、テレビ本体を含めても21cmと、女子のお部屋にはピッタリの省スペースを実現しています。カラーバリエーションも3種類あるので、インテリアに合わせてセレクトできますね。

そして、何よりも嬉しいのは、全機種録画対応モデル（※）であること。観たいテレビがたくさんある女子にも、休日にまとめてゆっくり観たい女子にも、嬉しい機能です。今回は、なんと「才職兼美」をご覧の方1名様に、東芝LED＜レグザ＞の19RE1をプレゼント！ 下記の応募フォームより、クイズに答えて応募してくださいね。

■プレゼント応募フォームはこちらから！
今、大人気の薄型テレビは、東芝LED〈○○○〉←○の中身を答えてください。

・東芝LED＜レグザ＞RE

・退社後、真っ直ぐ家に帰る「直帰ＯＬ」増加中！平日帰宅後のＯＬのライフスタイルを徹底調査！ - サンケイリビング新聞社

※市販の外付けUSBハードディスクを接続すると録画が可能。
