http://news.livedoor.com/article/detail/5964557/
2011-10-25T11:47:00+0900
【終了しました】手軽にかわいく作れる『おしゃれでかわいい年賀状 2012』を5名様にプレゼント
年末が近づいてくると考えなくちゃいけないのが年賀状。心をこめたおしゃれな一枚を送りたいけれど、手書きは大変だし、よくある素材集だと簡単だけどデザインがイマイチ……。なんて悩んだことはありませんか? 

そんな方におすすめしたいのが、有名クリエイターがデザインした素材集『おしゃれでかわいい年賀状 2012』です。付属のCD-ROMには、1800点のはがきデータに加え、ワンポイントで使える素材や毛筆フォントなどが盛りだくさん。気に入った画像を選ぶだけなので、これ一冊ですぐに年賀状が作れます。

『おしゃれでかわいい年賀状 2012』より、サンプルページ女子らしいポップなデザインの他にも、職場の人にも送りやすいフォーマルなものやファミリー向けのもの、写真フレーム付きなど、送る人に合わせて様々なデザインを選ぶことができます。

また、年賀状素材だけでなく、年賀状・宛名印刷ソフト「宛名職人MOOK版10」も収録されているので、面倒な宛名書きが素早くできるのも嬉しいですね。

Peachyでは、この『おしゃれでかわいい年賀状 2012』を5名様にプレゼントいたします。センスのいい一枚を手軽に作れるこの本があれば、憂鬱だった年賀状制作が楽しくなること間違いナシです。

『おしゃれでかわいい年賀状 2012』を5名様にプレゼント
【賞品・応募数】
『おしゃれでかわいい年賀状 2012』（マイナビ） / 5名様

【プレゼント応募期間】
2011年10月25日(火)〜2011年11月7日(月)

【応募方法】
下記『応募する』ボタンの応募フォームから、必要事項をご記入の上、ご応募ください。

【当選発表】
・当選については、厳正なる抽選の上、決定させていただきます。
・当選は発送をもって発表とかえさせていただきます。
・なお、賞品の発送は11月中旬頃を予定しております。
・都合により、賞品の発送が多少遅れる場合もございます。あらかじめご了承ください。


※本プレゼントは、終了しました。※


■関連情報
『おしゃれでかわいい年賀状 2012』（マイナビ）詳細はこちら
