http://news.livedoor.com/article/detail/5427625/
2011-03-22T19:55:00+0900
ライフイベントを豊かに過ごすポイント
　私たちが安心して生活できるためのお金。いくつになったら結婚して、出産して、住宅を購入するかなどの「ライフイベント」には、当然お金がかかりますよね。そんなとき、まとまった資金が事前にないとどうしても慌ててしまいますから、ライフプランを事前にしっかり検討し、資金を準備しておくことがとても重要です。

  夢や目標に対して総合的な資金計画を立て、経済的な側面から実現に導く方法がファイナンシャル・プランニング。そして、ライフスタイルや価値観、経済環境を踏まえながら、家族状況、収入と支出の内容、資産、負債、保険など顧客に関するあらゆるデータを集めて現状を分析、ライフプラン上の目標を達成するため、また、問題や不安を解決するために、様々なアドバイスや資産設計を行い、その実行を援助するのが、ファイナンシャル・プランナー（FP）です。 

　このFPの資格は、その資格取得のために学ぶ知識や技能が様々な仕事や私たちの暮らしに役立つことが多いのが特徴です。特に、国家検定制度の「3級FP技能検定」は、どなたでも受検でき、自分自身の金融リテラシー向上はもちろん、FPの基本的な知識を身につけたい人にとって、最適な資格です。この「3級FP技能検定」の5月の試験の受検申請が3月10日（木）から始まりました。転職などのキャリアアップを目指す人はもちろん、お金に関しスキルアップしたい人、家計を見直したい人にぴったりです。日本ファイナンシャル・プランナーズ協会（日本FP協会）で実施する「3級FP技能検定」は、実技試験が「資産設計提案業務」となっているため、個人の知識にも役立ち、さらに、日本FP協会が独自に認定するAFP資格や、世界的なプロフェッショナル資格であるCFP(R)資格を目指すための第一歩にもなります。

　豊富な金融知識を駆使してライフプランニングを行うことができるFPへの第一歩ともいえる3級FP技能検定の次回5月22日（日）の受験申請は、3月31日（木）までインターネット（パソコン、携帯電話）又は、受検申請書（紙）で受け付けしています。試験の科目は学科試験（ライフプランニングと資金計画、リスク管理、金融資産運用、タックスプランニング、不動産、相続・事業承継）と実技試験（資産設計提案業務）です。

　そして、日本FP協会のホームページでは、年代やライフステージに応じたお金や生活設計の知識をクイズ形式で気軽に楽しく学べることができる「くらしに役立つマネークイズ」もスタートしています。まずはこちらのクイズにチャレンジしてみるのも良いでしょう。

　キャリアアップとしてはもちろん、ライフイベントに不可欠な金融の知識を知っていれば、損することは決してない資格を取得して新たな豊かなライフプランを描いてみませんか？

■「3級FP技能検定（資産設計提案業務）」の詳細
次回試験日：5月22日（日）※5月、9月、1月の年3回実施
次回受検申請期間：3月10日（木）〜3月31日（木）

実施場所：全国47都道府県50都市
試験科目及び出題形式：
（1）学科試験…○×式、3答拓一式、計60問、120分
（2）実技試験…3答拓一式、計20問（資産設計提案業務）、60分
受検手数料：学科試験、実技試験、各3,000円（非課税）

■関連リンク
・日本FP協会-公式サイト
・くらしに役立つマネークイズ-公式サイト
