http://news.livedoor.com/article/detail/5508705/
2011-04-22T11:55:00+0900
感動の上演再び！　「ゼッド」で神秘的でリリカルな世界を体験しよう
　高度な演奏技術で鳴らされるロマンティックな音楽、超人的なアクロバットが人気のショ—「ZED（以下、ゼッド）」。タロットカードからインスピレーションを受けて生み出されたキャラクターたちが織り成す、神秘的でリリカルな世界。それをユーモアでかき回してくれるクラウンたちの活躍が楽しい笑いをふりまいてくれる魅力のステージで、「人生は冒険。そこに、詩がうまれる」をコンセプトに、主人公「ゼッド」が天と大地、二つの世界を旅するなかで成長していくストーリー。

　そんな魅惑のゼッドは、3月7日から1週間の休演に入っていたところで、11日の東日本大震災が発生し、安全確認や電力供給などの外部環境により公演を見合わせていました。しかし、あらゆる設備の安全確認と準備が整ったことに加え、「計画停電の原則廃止」によって電力需給バランスも安定した1ヶ月半ぶりの4月23日（土）から、上演再開が決定。

　ショーを盛り上げてくれていた、世界22ヶ国から集められた合計70名の出演アーティストも、それぞれの国へ帰っていましたが、再開決定の報告を受けてあらためて来日、再集結し気持ちも新たにステージに立ち、最高の感動を与えてくれます。

　また、東京ディズニーリゾートでは、東京ディズニーランド（R）が4月15日に営業を再開、東京ディズニーシー（R）でも4月28日から再開することが発表されたばかり。4月28日からは二つのディズニーパークが通常営業に戻るのに伴って、昨年実施して来場者に好評だった「“ゼッド＋ディズニーパーク”プラン」が、同29日から再び実施されることになり、贅沢な一日を体験できるプランが返ってきます。（*1）

　「ゼッド」は今回の再開からチケット価格を大きく変更。全席（2,170席）の7割以上が10,000円を下回る価格になるなど、一段と求めやすい設定になっています。（*2）

　全世界が注目するシルク・ドゥ・ソレイユの日本オリジナル作品「ゼッド」で、あなたも感動の旅に出てみませんか？

■関連リンク
・シルク・ドゥ・ソレイユ「ZED」-公式サイト

（*1）「“ゼッド+ディズニーパーク”プラン」について 
「ゼッド」のチケット価格にプラス500円または1,000円で、「ゼッド」鑑賞後のディズニーテーマパーク（東京ディズニーランドまたは、東京ディズニーシー）のパークチケットがセットになるプラン。今回から、「ゼッド」では最もスタンダードな“レギュラー”席（9,500円）が対象となったため、合計10,000円〜10,500円でシルク・ドゥ・ソレイユとディズニーパークの二大コンテンツを一日で楽しめます！ 

（*2）チケット価格変更について
チケット価格変更は4月1日公演から実施される予定であったが、震災の影響による休演が続いていたため、再開となる4月23日からの導入となりました。
