http://news.livedoor.com/article/detail/6028425/
2011-11-15T11:14:00+0900
【終了しました】映画『パラダイス・キス』DVD発売を記念して「向井理＆北川景子直筆サイン入りプレスシート」を1名様にプレゼント
今年6月に公開された、矢沢あいの大人気コミックが原作の映画『パラダイス・キス』。今、最も注目を集めている北川景子と向井理の初共演で話題になった本作は、恋愛、ファッション、憧れのシンデレラ・ストーリーといった、女子の好きなものがたくさん詰まったガールズ・ムービーです。



有名進学校に通う紫（北川景子）は、学校と塾を往復する日々に疑問を感じながらも、親の期待に応えようと勉強ばかり。そんなある日、紫に声をかけてきたのは、服飾系の学校に通う嵐（賀来賢人）でした。仲間たちとファッションブランドを立ち上げた彼に、学園祭のショーモデルとしてスカウトされ、ジョージ（向井理）をはじめとするデザイナーの卵たちと出会います。ジョージの常軌を逸した行動に振り回されながらも、いつしか強く惹かれていく紫。気づけば紫は、胸を焦がすような恋とモデルへの夢を追いかけていました。原作とは異なるオリジナルエンディングにも注目です。

多くの女子を夢中にさせた『パラダイス・キス』が、10月26日にブルーレイとDVDで同時リリースされました。
Peachyでは、主演の北川景子と向井理の直筆サインが入ったプレスシートを1名様にプレゼントいたします。他では手に入らないレアアイテムを、ぜひこの機会に手に入れてみてはいかがでしょうか。

「向井理&北川景子直筆サイン入りプレスシート」を1名様にプレゼント
【賞品・応募数】
『向井理&北川景子直筆サイン入りプレスシート』／ 1名様
 
【プレゼント応募期間】
2011年11月15日(火)〜2011年11月28日(月)

【応募方法】
下記『応募する』ボタンの応募フォームから必要事項をご記入の上、ご応募ください。

【当選発表】
・当選については、厳正なる抽選の上、決定させていただきます。
・当選は発送をもって発表とかえさせていただきます。
・なお、賞品の発送は12月上旬頃を予定しております。
・都合により、賞品の発送が多少遅れる場合もございます。あらかじめご了承ください。

※本プレゼントは、終了しました。※


■DVD情報『パラダイス・キス』
発売中/価格：3,675円（税込）
ワーナー・ホーム・ビデオ
(c) 2011 「パラダイス・キス」製作委員会
■関連サイト
「パラダイス・キス」DVD&ブルーレイ販売サイト
「パラダイス・キス」公式サイト
