http://news.livedoor.com/article/detail/5296398/
2011-01-26T11:42:00+0900
“神社コンシェルジュ”が選ぶ、恋愛成就を祈願して、美人証明を受けるショートトリップ
　みなさん、こんにちは！　自称“神社コンシェルジュ”の伊藤緑です。今回は、恋愛成就を祈願と、美人証明を受けるという2つのパワースポットを紹介します。場所は、栃木県足利市。東京の方なら、ショートトリップになるかなと思います。紹介するパワースポットは、織姫神社と美人弁天です。電車ならば、東武伊勢崎線「足利市駅」かJR両毛線「足利駅」のいずれかが最寄り駅。二つの場所は、近くにあるので両方まわれば、恋愛成就を祈願して、美人証明を受けることができます。
　
　そして、足利市には渡良瀬川が流れています。この川にかかっている渡良瀬橋は、森高千里さんの名曲「渡良瀬橋」のモデルになった場所。歌に出てくる床屋さんやその角にある電話ボックス、八雲神社を探すのも楽しいですよ。ちなみに、足利市には八雲神社がたくさんあるので、どれが歌詞の八雲神社かは謎です。それもまた楽しいですね。そして、森高千里さんといえば、妻としても母としても仕事をする女性としても憧れの女性だったりしませんか？　足利には、そんなパワーもあるかもです。


——織姫神社は、まるで竜宮城
　駅を降りると、山の中腹に竜宮城のように見えるのが織姫神社です。一見、遠そうですが、歩いて20分ほどで行ける距離です。ただ、足元は歩きやすい靴がおススメ。渡良瀬川を渡っていくと、徐々に織姫神社に近づいてきます。途中にからくり時計などがあって、歩いていても楽しさいっぱい。最初の鳥居の左側には、お水取りができる場所があります。ペットボトルを持っていけば、お水をいただけます。

　そして、そこから始まる階段は、229段。覚悟してのぼりましょう。さすがに疲れますが、着いたときの感激はひとしお！　だって、すんごく綺麗な神社さんなんです。まるで、乙姫になった気分、いや、織姫になった気分ですね。
織姫神社の御祭神は、機織を司る天御鉾命と天八千々姫命です。織物に関する神社であることが分かりますね。しかし、御利益は、縁結び、学業祈願、交通安全、商売繁昌、産業振興です。一番に縁結びが入っているのが、まさにです！　もちろん、織姫神社では結婚式も行われています。ホント、織姫ですね。

そして、縁結びと行っても恋愛だけではありません。織姫神社は、

——〜縁結びの神〜
　●よき人と縁結び●よき健康と縁結び●よき智恵と縁結び●よき人生と縁結び ●よき学業と縁結び ●よき仕事と縁結び●よき経営と縁結び　という言葉にある通り、さまざまなご縁を繋いでくれます。


——美人証明を受けて自分に自信を持って
　そして、織姫神社を参拝したら、美人弁天へ向かいましょう。ここは、「美人証明を出す　日本で「たった一つ」の神社」なのです。ここは、足利市厳島神社の弁財天様なのです。小さい神社さんですが、かなり人気で、土、日は女性がたくさんいらっしゃるとか。ただ、社務所が毎日開いているわけではないので注意が必要です。サイトには「毎月第1・第3日曜日」 開扉と書いてありますが、私が行った第3日曜日は、前日の土曜日に開いていたらしく、閉まっていましたので、事前に確認した方がいいかもしれませんね。しかし、しっかり「なで弁天」をなでて、美人祈願。

　社務所や美人弁天の「六角の宮」が閉まっていたのは残念でしたが、この場所に来られたことが嬉しかったです。そして、美人証明書はどうすれば…。と思いきや、ちゃんと購入できる場所がありました。近くの喫茶店「ロア」のオーナーさんが、美人弁天と関係のある方だそうで、そちらに美人弁天に関するものが置いてあると、案内が出ていました。歩いて5分くらいの場所です。喫茶店でゆっくりお茶をしながら（飲み物は無料で提供していました）、美人証明書やお守りを選ぶことができます。私は、美人証明書とお守りのセットを300円で購入しました。美人証明書は、1枚までなら無料でいただけるものもありますし、美人弁天祭りなども行われているので、女性にはとても嬉しい弁天様ですね。

　人は、自信を持つことで、美しくなると思います。背中を丸めてうつむいていたら、せっかくの美人も台無し。背筋を伸ばして顔を上げて笑顔でいたら、それだけで美人に近づけるはず。そんな思いを強めるためにも、美人証明書を手にして自分を応援しましょう。自信は、人を美しくすると信じています。そして、美人証明書は、今もしっかり私の定期入れに入っています。

・婚活特集「さあ、結婚しよ♪」

■関連リンク
・織姫神社-公式サイト
・美人弁天-公式サイト
・渡良瀬橋の歌詞-参照サイト


伊藤緑さん　プロフィール
自称神社コンシェルジュ。神社という空間と神社周辺の街並みが好きで友人と神社を愛する女子のためのコミュニティ「神楽女会（かぐらめかい）」を主宰。その他、作詞家、ライター、広報ウーマンネット代表、商品PR、イベント企画・運営などを行う。
・神社を愛する女性のためのコミュニティ「神楽女会（かぐらめかい）」-公式サイト
・伊藤緑　OFFICIAL WEB SITE-公式サイト
・だから、楽しい！　神社コンシェルジュ、作詞家、ライターの日々-公式ブログ
・広報ウーマンネット-公式サイト
