http://news.livedoor.com/article/detail/5210669/
2010-12-16T10:50:00+0900
今年こそ“彼を夢中にさせる”女にチェンジ
　クリスマスまで、残すところ2週間をきりましたね。アタック中の女子ならこの時期はとってもドキドキ、クリスマス当日は、大好きな彼と一緒に過ごすことを夢見てワクワク。なんとか、彼とうまくカップルになって幸せになるにはどうしたらいい？　どうにかしたい気持ちはあってもあれこれ試している時間もないから、ポイントを絞って効果があることを実践したいと願うものですよね。

　今回は、出会いから次のステップに確実に進みたい女子達のために、ニューハーフ「やすみん」さんから男性女性両方の感性で極めつけの“彼を夢中にさせるテクニック”を教えてもらいました。

--デートの後には必ずお礼のメールを
最初の連絡（メールなど）は、相手もその時のイメージを思い返せるような先日のデートで楽しかった事や印象に残った事を話題に出してあげると良いかも。例えば「旅行の話とても楽しかったです。今度私も行ってみたくなりました」など、ピックアップする内容は相手も一緒に分かち合えるからね〜。

その際、「ありがとうございました」の言葉は、文章の合間に挟んであげると先日のデートへの感謝の気持ちも一緒に伝わるからダブル効果よ。やり取りの中で話し切れなかった事は2回目のデートの時に取っておくのも良いわね。

--男子は、女子が話している姿が好き？
最初の頃のデートは、男子って女子が話している姿を見るのが好きなのよ。気に入っている女子だからこそ男子は色んな話を聞いてみたいと思うの。私も結構話の引き出し多い方だから、男子の目を見つめて可愛く色んな話しちゃう。あぁ〜ドキドキだけど気持ちが伝わって効果的よぉ〜。

--甘えるって女子の特権！
無理な注文じゃなく、一緒に共 有してみたいと思う内容をデート中に投げかけてみて！
・○○行ってみたいなぁ〜
・○○食べたいなぁ〜
・是非教えてもらいたいなぁ〜
などの語尾が 「○○なぁ〜」な雰囲気。男子、きっと答えてくれると思うよぉ〜。この子可愛いなぁ〜って思ってもらえる鍵になるわ！　しっかりしている女より、最初って可愛い女を表現したほうがいいと思うの。しっかりした女の部分は後から除々に出すのがGOOD。まずは可愛い自分を沢山表現してみちゃって！　うふふ。

--ギャップを演出
そう言えば2回目のデートで着て行く服だけど・・・、1回目のデートと全然違う格好で行ってみて。1回目にスカートだった人はGパンとか。淡い色の洋服で行った人は黒を着て行くとか。女子のギャップに男子は魅かれるの。髪型チェンジも使えるわぁ。

　やすみん、女子へのアドバイスに関しては全部実践済みだから私を信じて挑戦してみてほしい。2回目のデートの成功を祈っているぅ〜！！！　

　「やすみん」さんのアドバイスはいかがでしたか？　無理なくトライできてとっても心強いものばかりですね。礼儀正しくいることや、甘え上手な女子でいることが、いつの時代にも男子に愛される秘訣なのかもしれません。今年は、「やすみん」さんの実践的“彼を夢中にさせる”テクニックで、絶対ハッピークリスマスを迎えましょう。

■関連リンク
・youbride（ユーブライド）
・クリスマスまでに恋人を作る方法-youbride（ユーブライド）クリスマス大作戦


やすみんさんプロフィール
1974年5月6日生まれ。男の子の性を受け、幼い頃から女の子になるという憧れを持ちながら、幼少期を過ごす。25歳でニューヨークへ留学。小泉首相時代に戸籍上の性別を変えられる法律が成立し、30歳で帰国後、戸籍上も女性となる。恋愛においては、性別のコンプレックスを乗り越え、男性女性両方の感性を武器に、世界中の男性と数々の恋を経験。現在はジュエリーやファッションアイテムのデザイン、漫画プロデュースなどジャンルを選ばず幅広く活躍。
youbride女性限定イベント「TAKAKO婚活ビューティー講座」や、11月7日に実施した「新ビバリーヒルズ青春白書」DVDリリース記念「婚活“青春白書”パーティー」では司会を担当する。テレビ通販番組にて自身プロデュースのインナーウェア、バッグ、財布などのファッションアイテムを発売中。
・YASMINEブログ-公式ブログ
・Jasmine Sweet Jewelry-公式ブログ
