http://news.livedoor.com/article/detail/4549159/
2010-01-15T16:30:00+0900
イチゴ（1月15日）の日に限定コラボスイーツ誕生
　14日、東京・自由が丘スイーツフォレストで、静岡県でNO.1シェアを誇るイチゴ「紅ほっぺ」にスポットをあてた「紅ほっぺスイーツ・フェスタ」（15日〜4月上旬までの期間限定）を開催するオープニングセレモニーが執り行われました。静岡県苺娘やスイーツフォレスト・パティシエらが登場し、「紅ほっぺ」の特徴と、限定コラボスイーツを発表しました。

　また、“可憐に可愛く”がブランドテーマである、いちごスイーツ専門店「Berry　Berry」も15日にオープンします。同店の限定コラボスイーツはモデルの桃華絵里（28）さんをイメージして作られた「紅ほっぺショート」。ハート型にカットされ、イチゴの風味をつけた桃色クリームと、ゴールドとシルバーでキラキラ光るパウダーシュガーが見た目にも“ゴージャスキュート”なスイーツです。

　藤間パティシエによると「紅ほっぺの特徴である香りを生かす為に、クリームとスポンジも軽めにしている」という「紅ほっぺショート」。味も可憐で可愛いので一度試してみてはいかがでしょうか。

■関連リンク
・スイーツフォレスト

■関連記事
・映画「バレンタインデー」がハーゲンダッツと甘〜いコラボ （2010年01月07日）
・大人にふさわしいビターな味わい　ショコラケーキで聖夜を飾る （2009年12月14日）
・クリスマスにはやっぱり定番ノエル。だけど特別感も欲しい！（2009年12月03日）
・見逃せない！　今年は個性派ケーキに挑戦（2009年11月27日）
・ふわふわスポンジとイチゴの定番ショートケーキ（2009年11月25日）
