http://news.livedoor.com/article/detail/4590564/
2010-02-05T21:05:00+0900
女子が笑顔になっちゃうキュートなチョコレート
　バレンタインは、チョコレートの大好きな女子にとっても楽しいイベント。いつも相談に乗ってくれたり、楽しくおしゃべりしてくれたりする大切な女友達には、タカシマヤオリジナルのこんなキュートなチョコレートを贈ってみては？　可愛いイラストやスワロフスキーのチャームといった、女の子の大好きなアイテム揃い。「一緒に食べようよ」と笑顔で渡したら、いつまでも仲良しでいられそう！

＜Kinpro＆メリー　ウィッシュ オン ザ ムーン＞
■「ファンタスティックムーン」　9粒入　1,050円
個性派イラストレーター「Kinpro」と「メリー」のコラボレーションで生まれたチョコレート。幸運のシンボルともいわれるフクロウをデザインしたチョコレートが、甘美な幸せを運びます。

＜Kinpro＆メリー　ドリーミングストーリー＞
■「ドリーミングストーリー」　4粒入　630円
女の子がおもちゃたちと一緒に、願いをかなえる旅に出るワクワク感を表現しました。

＜モロゾフ　ヴェルデクオーレ＞
■「サビノエセラピア」　チョコレート2個入、チャーム付　1,470円
 ピーチやオレンジの果実から作られたスペシャルトリュフと、バリーや緑茶を使用したハート型チョコレートの2個セット。聖バレンチノ教会司祭の祝福が込められたスワロフスキーチャーム付き。

＜トイスチャー＞
■「シャンパントリュフ・ダーク詰め合わせ」　3粒入　1,050円（２粒入　683円）
高級シャンパンで練り上げたシャンパンクリームをチョコレートで包んだひと品。クリームチョコレートにパウダーシュガーをかけた「シャンパン」とダークチョコレートにカカオパウダーをかけた「ダーク」の2種。
 
＜不二家＞
■「ミルキートリュフ」　6粒入　1,050円
お馴染みの人気店が、新しい味を連れて新登場。「ミルキー」を彷彿とさせる濃厚な練乳を、上質なチョコレートで包み込みました。洗練された中にもどこか懐かしい味わいです。

＜ドゥ・サンティマン　リトル・エンジェルズ＞
■「ロリポップ」　3本入　1,050円
長崎のケーキショップのマダム　カノン・ベレニス氏と、気鋭のショコラティエ、ムッシュ　ゴフィリエ氏がコラボレーション。オレンジ、ホワイト、ストロベリーのポップでキュートなチョコレートを作りました。

■関連リンク
・2010 タカシマヤ アムール・ド・ショコラ 公式サイト
