http://news.livedoor.com/article/detail/4555064/
2010-01-18T17:00:00+0900
彼と一緒に伝統チョコで、フォンデュパーティーを
　お家でバレンタインを兼ねて彼と過ごす休日。スイーツ好きの男子とのランチでは、チョコレートフォンデュがおすすめ。デニッシュやバゲット、フルーツなど、お気に入りのフードをアツアツのチョコに包み味わう。その幸せの味に会話も弾み、楽しい時間を演出してくれます。さらに上質さを演出できれば、女子力を見せつけることも！！その強力な味方になってくれるのが、トレサード。ここは、スイスの老舗チョコレートブランド「ファバラシー」の専門店として、ネット販売を行っている、知る人ぞ知るショップ。「ファラバシー」の創業は1862年。チョコレート王国スイスで現在でも愛され続ける、王室ご用達ブランドです。厳選されたカカオから採れる高品質なカカオバターと伝統の技法を用い、作られるチョコレートは、上品な甘さとなめらかさが絶品。そのチョコレートでチョコレートフォンデュができるのが最大の魅力なのです。



　さらにファバラジーのチョコレートフォンデュは、絶対に失敗しないという優れもの。チョコレートフォンデュを手作りすると、手間がかかるのが難点。せっかくのパーティーだから、贅沢なチョコレートを用意したいけど失敗したら…、など不安な点もあり、なかなか初心者には、手がだせないものです。ファバラジーのチョコレートフォンデュの作り方は、電子レンジ耐用の容器にチョコレートを入れ、電子レンジで加熱するだけ。その簡単な作業でチョコレートがなめらかに溶け、1時間ほどその状態でフォンデュを楽しめるのが嬉しいところ。

　また、フォンデュ鍋や電子レンジ用の容器がなくても、チョコレートフォンデュ用のマルチパン付きのチョコレートフォンデュセットのほか、フォンデュフォークセットも購入できので、お洒落なフォンデュパーティーも思いのまま。手軽の味わえる、極上のチョコレートフォンデュで、彼のハートとともに胃袋もしっかりキャッチして！


家族や友達を呼んでのパーティ用のマルチパンと300ｇのフォンデュ用チョコレートが付いたKセット5300円。2〜3人用のマルチパン付きのセットも用意されています。


ダークオレンジ・アールグレイ・トリドのセット。ダーク味で揃えた大人のセット2250円。上司や先輩、お世話になった方へのバレンタインデーギフトにおすすめです。


ヘーゼルナッツクリームをヌガーの殻に閉じこめ、チョコレートでコーティングした３層の味わいがユニークなヌガリンとスタンダードな味わいのミルクとビターのアベリンズをセットにしたLセット630円。

■トレサード
・http://www.treasured.jp/avelins/

☆才職兼美 バレンタイン特集 2010
