http://news.livedoor.com/article/detail/5052075/
2010-10-12T11:00:00+0900
オシャレでかわいいミニラボの「バブーシュ」で、お部屋でこっそりパリジェンヌ気分【プレゼント有】
　めっきりと涼しくなったこのシーズン。最近、お気に入りのルームウェアを着ながら、夜の時間をまったりと楽しむ「おこもり女子」が増えています。自宅でほっこりリラックスしながらもオシャレを楽しみたいのがオトメ心ですよね。

　今年、ファッションでも大ブレイクした「モロッコ」調。実は、お部屋アイテムの中でもモロッコのスリッパとして知られている「バブーシュ」が人気急上昇中なのです。中でも、ファブリックアイテムにまでこだわる女子達の間で人気なのが、「mini labo（ミニラボ）」の　「バブーシュ」。

　発色のきれいな合成皮革に、刺しゅうでエッフェル塔やお星さまがデザインされていて、ところどころラメ糸が光るのでキュートさがアップしています。内側はパイルで足あたりがやわらかなので、キュートなだけじゃなく履き心地も抜群だからこの冬のマストアイテムになりそう！

mini labo（ミニラボ）とは

mini labo（ミニラボ）は、ベルメゾンのカタログで人気のインテリア雑貨ブランドです。“パリの大人のカワイイ”をテーマに、ファンタジックな色使いとやさしいモチーフの雑貨やファブリック類を世に送り出し、女性から圧倒的な支持を得ています。10月25日（月）まで、プランタン銀座で期間限定ショップを開催中です。

■関連リンク
ミニラボ（ベルメゾン）   - 公式サイト

応募はこちらから！（※応募にはlivedoor IDが必要となります）
