http://news.livedoor.com/article/detail/5427673/
2011-03-20T04:00:00+0900
「FOREVER 21」で被災地復興のお手伝い
　「最新のファッションをベストプライスで提供する」をコンセプトに、全米を中心に、カナダ、中国、韓国、東南アジア、中東、ヨーロッパなど世界各国で、直営・FC 合わせて約500店舗を展開中の「FOREVER 21（以下、フォーエバー21）」が、世界のフォーエバー21オンラインショップでの18日付けの売上100%を東北地方太平洋沖地震被災地復興支援の為の義援金として寄付することを発表しました。

　世界のフォーエバー21のオンラインショップは、アメリカ、カナダ、EU、英国、韓国、日本にあり、少しでも被災地復興のお役に立ちたいという願いから、アメリカ赤十字を通し、日本赤十字社に寄付をするとのことです。

　日本の全店舗も募金箱を設置する予定となっているフォーエバー21で、被災地復興の支援と、ショッピングをして経済活動の正常化のお手伝いをしてみるのもいいかもしれませんね。

■対象オンラインショップ
・アメリカ  - 公式サイト
・カナダ - 公式サイト
・EU - 公式サイト
・英国  - 公式サイト
・韓国 - 公式サイト
・日本 - 公式サイト
