http://news.livedoor.com/article/detail/4931401/
2010-08-06T18:15:00+0900
韓国の自然派コスメで、夏の肌に潤いをプラス！
強い陽射しがさんさんと降り注ぐこの季節。暑くて汗をかいたり、クーラーの中で乾燥したりと、肌トラブルが起こりやすい時期ですよね。そんな時こそ自然派コスメでお肌に潤いを。韓国では自然派コスメが続々と展開されているのですが、どこもリーズナブルなのにクオリティが高いと評判です。今回は韓国自然派コスメの中から人気のブランドと、それぞれの主力ラインについてご紹介いたします。

■THE FACE SHOP（ザフェイスショップ）　アルゼンテ・エコテラピー

韓国コスメブランドの中でも、自然派ラインをいち早く開発してきた「ザフェイスショップ」。アルゼンテエコテラピーは、フランスAMI社と共同開発により生まれた先進技術を導入した保湿ラインです。水の代わりにアミノ酸やミネラルが豊富な竹抽出物を１００％使用。エコサート（ECO-CERT:フランス有機栽培協会）認証を受けた植物性エキスが、肌の水分レベルを高めてくれます。無パラベン、無有機成分、無アルコール、無人口香料、無ベンゾペノン、無動物性原料、無鉱物油処方。

自然のやさしい香りを楽しみたいなら、ローズエッセンシャルとアルガンオイルが入ったアルゼンテ・エコテラピーザローズがおすすめ。心からリラックスできます。


■innis free（イニスフリー） エコレシピ

自由の島を意味する「イニスフリー」は、済州島生まれの５種類の天然成分（緑茶、みかん、油菜、百年草、火山岩盤水成分）を使用した自然派コスメブランドです。中でもエコレシピは、エコサート認証を受けた有機農法抽出物で作ったオーガニックハーブのライン。

フランスで育てたラベンダー抽出物が肌に水分を与え、カモミール抽出物が外部からの刺激で過敏になった肌をやさしく静めてくれます。また、ウィッチヘーゼル抽出物は肌のリペア能力を高め、健康的な肌へと導きます。無パラベン、無人口香料、無人口色素、無鉱物油処方。

エコレシピからは低刺激なベビー用品（シャンプー＆ボディーシャンプ、ローションなど）も展開されているので、敏感肌の方はこちらがおすすめです。

■Dr.Jart（ドクタージャルト）　V7

低刺激、無着色、無香料、低刺激のコスメを展開している「ドクタージャルト（Dr.Jart）」は、敏感肌やトラブル肌にも安心して使うことができるドクターズコスメ。２０１０年上半期は売り上げ４５０％という驚異の成長率をみせるなど、韓国や日本で注目が集まっているブランドです。

７種類のビタミンが配合されている「V7」ラインは、皮膚再生能力の回復を助けてくれる３ステップのプログラム。肌に必要なビタミンA、B、B5、C、E、F、Hをナノ技術でカプセル化し、肌に安全なかたちで浸透させます。どれも高濃縮なので、少量でも肌をしっかり保湿。明るく透明感のある肌に導いてくれます。

（文：林由美）
