http://news.livedoor.com/article/detail/5025847/
2010-09-22T16:34:00+0900
大満足の極上もつ＆コラーゲンで美肌もゲット！ 【プレゼント有り】
スポーツ観戦やライブ、そして遊園地など、アクティブな女子にとって東京ドームのある水道橋は、よく訪れるスポットのひとつ。その女子たちの口コミで、“美味しいもつ料理で美肌になれる”と、密かな人気店となっているのが、「もつDiningうまか門　水道橋店」です。

　JR水道橋駅東口から徒歩2分。大通りから一本脇に入った閑静な通りにひっそり佇むこちらは、まるで隠れ家のような雰囲気。ゆっくりくつろげるよう、壁側にベンチシートを配したシックな店内は、居心地も抜群です。

　そんなくつろぎの空間で楽しむ料理は、名物鉄板料理と、こだわりの国産和牛白もつを使った鍋の数々。
　
　まずは、「特製味付 鉄板餃子」をお酒のお供に。鉄板で焼かれたアツアツの餃子は、ア口の中で旨みと肉汁が広がり絶品。お酒もついつい進んでしまいます。鉄板料理を満喫した後は、メインの極上もつを。

こちらの「特選 もつ鍋」は、昆布とかつおのダシが効いた「名物 だし醤油」、鶏ガラスープとかつおのWスープに柚子胡椒をアクセントとした「特製 あっさり味」、ピーナッツペーストなど10種類の厳選素材でコクと旨みを際立たせた「うまか門 王道のたれ」、そして「王道のたれ」に辛味噌を加えた「王道の辛」の4種類が揃います。

絶品スープに入れる具材は、国産有機野菜と和牛白モツがたっぷり。特に鮮度にこだわったプリプリのもつは、口に入れた瞬間とろけてしまう驚きの食感。上質なもつならではの味わいは、やみつきになる事うけおいです。

さらに、もつと一緒にコラーゲンボールをトッピングすると、美肌への相乗効果が期待できるのが女子には嬉しいところ。また、もっと美を追求したい女子には、コラーゲンたっぷりの一品料理と鍋が楽しめる「ビューティーもつ鍋コース」もおすすめです。

おいしい鉄板料理ともつ鍋でお腹を満たし、美肌も手に入れる。そんな願いが叶う一軒です。

もつDining うまか門 水道橋店
水道橋東京都千代田区三崎町2-8-7
03-6268-9701
もつDining うまか門 水道橋店  - 地図



 3000円のコースお食事券を10名様にプレゼント
応募はこちらから！（※応募にはlivedoor IDが必要となります）
