http://news.livedoor.com/article/detail/4516018/
2009-12-22T09:30:00+0900
目指せ！　“水周りピカピカ女子”　激泡クリーナー「スクラビングバブル」でラクラクお掃除
　もうすぐクリスマス♪　と浮かれている女子の皆さん。年末の大掃除を忘れていませんか？　「今年の汚れは今年のうちに！」と意気込んでみた物の、整理中に昔の雑誌を読み始めてしまったり、セールで買ったまま忘れていた洋服が出てきて1人ファッションショーを繰り広げたり。とにかく年末は時間が無い！

　特に、後回しにしがちなお風呂場周り。湯船や床、鏡など目につく所はキレイにしていても、よ〜く見ると残っているのが隅っこの汚れ。水周りが汚い女子は仕事も恋もきっとうまくいかないはず…。と少々強引な展開ですが、水周りピカピカ女子を目指して、11月に発売されたばかりの新商品「スクラビングバブル　激泡バスクリーナー」を試してみました。



　青いボトルを手に取ると、お、重い…。これに中身がぎっしりつまっているわけですね。コストパフォーマンスに期待大です。軽く説明を読んでみると、「スプレーして2分後に流すだけ」という魅惑の文字が。スプレーするだけ、こすらずOKなんて、素晴らしすぎます。こういうお風呂洗剤を待っていた！



　数回のプッシュでこれだけ泡が広がります！　ワイドスプレーのおかげで広範囲に泡が広がり、雪の壁みたいに真っ白になりました。しかも、泡がこっくりしているので液だれせず、ゆっくりと汚れを溶かしてくれそう。

　匂いは爽やかなグリーン系の香り。鼻にツンとこないのは女子にとっては嬉しい限り。

　2分後、泡がすべり落ちた様子を眺めつつ、水で流すとその部分だけ確かに汚れが落ちてるんです。スポンジでこすったわけではないのに、指ざわりはツルッツル。

　ワンプッシュで泡を出すだけの手軽さで、広範囲にお掃除ができるとなれば、普段使いにピッタリ。こまめにスプレーしておけば、いつもお風呂はピカピカ。彼氏のアポ無し訪問にも焦ることなく、ますます女の株を上げちゃうかも！？


女子の力でも瞬間泡だらけ♪ - 突撃！バブルくんお宅訪問！目黒区の巻

今回のお試しモノ…
「スクラビングバブル　激泡バスクリーナー」
スプレーして2分後に流すだけ！　ラクラクお風呂掃除♪

・スクラビングバブル - ジョンソン株式会社
・スクラビングバブル体験ブログ
