http://news.livedoor.com/article/detail/4672713/
2010-03-22T13:00:00+0900
東京ガールズコレクション ′10S/S写真集 vol.1
　2005年夏、girlswalker.comの5周年記念として日本のリアルクローズを世界へ向けてアピールすることを目的に初開催された国内最大級のファッションフェスタ、東京ガールズコレクション（以下、TGC）。ショーに登場するアイテムがその場で携帯およびPCで購入可能となり、今回で記念すべき10回目を迎える「TOKYO GIRLS COLLECTION 2010SPRING/SUMMER」が横浜アリーナにて開催された。

　今回のTGCのテーマは“GIRL'S LAND”。TGCの原点に帰り、「女の子が好きな物をどれだけ詰め込めるか」というチャレンジを行った。ファッションショーだけでは無い、エンターティメント要素を重視した“リアルクローズの祭典”は、観客数2万5千人超、総出演者数132人という過去最大規模を記録。香里奈、長谷川潤、マリエ、藤井リナといったファッションリーダーと人気ブランドのタッグを一目見ようと、雨の中多くのファッションフリーク達が駆けつけた。　

　ロンパース、オールインワンと呼ばれるリラックスモードの“つなぎスタイル”やフラワープリントが多く散見する今年の春夏ファッションは、香里奈のステージングから開幕。その後も休む暇なく長谷川潤、マリエ、西山茉希、佐々木希といった人気モデルが続々と登場。横浜アリーナは一瞬にして“GIRL'S LAND”に変貌を遂げた。

　また、山本裕典、成宮寛貴、五十嵐隼人、瀬戸康史、超新星といったイケメンゲストも数多く登場し、女性たちを魅了。そして、ベッキー・クルーエル、じょんて★もーにんぐ、NON STYLE、アンタッチャブル山崎、はるな愛、鳥居みゆきなどバラエティに富んだ面々が盛り上がりを見せたのも今回の特徴と言えるだろう。中でも一番のサプライズとなったのが、女芸人いとうあさこ。ばっちりメイクにボブスタイルで見事にギャルに変身し、「ギャルいとうあさこ、39歳！！」と見事なY字バランスを披露。

　アーティストステージでは、オープニングアクトに369が登場。モデルの加賀美セイラとのセッションを披露。「SAYONARAベイベー」、「WHY」、24日にリリースされる新曲「BYE BYE」など切ない乙女心を歌った加藤ミリヤ、サプライズゲストとして登場、「桜」をしっとりと歌った清水翔太は「FOREVER LOVE」で加藤ミリヤと競演。同い年の2人による最強のコラボレーションに会場のボルテージは一気に上昇。TGCと同じく“10周年”という新たな節目を迎えた、倖田來未は「UNIVERCE」、「ECSTACY」とクールなダンスナンバーで圧倒的な世界観を魅せると、ファンからのリクエストが最も多いというバラード「愛のうた」を熱唱。「みんなには自分の美しさ、自分のオシャレを楽しんで欲しい」という願いをこめて作った「You're so beautiful」からガーリーでキュートな「Lick me」までノンストップで歌いあげた。

　グランドフィナーレでは、全モデルがランウェイに再び登場して、6時間にも及んだTGC '10S/Sは大盛況のうちに幕を閉じた。

・369｜加藤ミリヤ｜清水翔太｜倖田來未 - アーティスト情報

・東京ガールズコレクション - 公式サイト

・香里奈、佐々木希らが贈る“GIRL'S LAND”　東京ガールズコレクション'10S/S

・東京ガールズコレクション '09A/W写真集 vol.1｜vol.2｜vol.3｜vol.4
