http://news.livedoor.com/article/detail/5102663/
2010-10-28T17:40:00+0900
Twitterがキレイのお手伝い！　ハッシュタグを使って“レコーディングダイエット”
　体が喜ぶ食事、日々のスキンケア、定期的な運動など「美は1日して成らず」という言葉通り、キレイになるには毎日のセルフケアが大切。しかし、頭では分かっていても1人では自分を甘やかしてしまって、すぐに挫折してしまったり…。そんな時、同じ目標を持つ誰かと励ましあえたら心強いと思いませんか？

　そんな時、twitterを使って楽しく努力を記録できるのが「おしえて!! # ecura」。体を“しくみから”美しくをモットーに、定着する美と健康を目指す「ボディ・メンテナンス・ラボ」がスタートしたセルフケア応援サイトです。twitterでアカウント「ecura_ jp」をフォローすることで、「食事」「運動」「フェイスケア」「ボティケア」「むくみ・冷え・肩こり」などに関するセルフケア情報がアーカイブされているセルフケア・コミュニティの情報を取得できます。

　また、旬のセルフケア情報の定期的な受信、「ボディ・メンテナンス・ラボ」Ecuraの人気プログラムの割引特典、ファスティング（断食）プログラムのサポートなども行え、あなたのビューティライフをフルサポート。twitterのハッシュタグ「＃ecura」にツイートすると、店長でローフードマイスターの野村郁さんが丁寧にアドバイスをくれます。ちょっとした食事での悩みなどを気軽に受けられるから、意識改革に効果的なレコーディングダイエットまでできてしまうのも嬉しい機能です。

　似たような悩みを持っている人達とみんなで励まし合うこともできる「おしえて!! # ecura」。毎日キレイでいたい女子は、今日から積極的に「＃ecura」にツイートしましょう！

■店舗詳細
・Ecura
住所：〒107-0061 東京都港区北青山3-7-3

Ecuraは、リンパ・細胞、骨、血管、筋肉、内臓などの、からだのしくみに直接働きかける５つのボディ・メンテナンス・プログラムを、クライアントのニーズに合わせてカスタマイズすることで、からだを“しくみから”美しくするサポートをします。人気のジャイロトニックや小顔矯正、血管ストレッチ、トリートメント、ローフードワークショップなど多彩なプログラムによるプロフェッショナルケアと、医療機関向け体組成計を用いた定期的なボディチェックやセルフケアアドバイスを組み合わせたカウンセリング力で、10年後、20年後も定着する美と健康を目指します。

■関連リンク
・おしえて!! # ecura

※今なら2010年12月末までEcuraの人気プログラムを半額で受けられる「ツイッター・モニターキャンペーン」実施中。
