http://news.livedoor.com/article/detail/5179422/
2010-12-02T11:00:00+0900
“究極のクリーム”で10年後も20年後もずっと綺麗な素肌
　いよいよ12月。オフィスやお部屋の乾燥に悩む季節が到来しました。化粧水たっぷりのコットンパックや、クリームでしっかり保湿したつもりでも、出来ていないのが冬のお肌。特に皮膚が薄く、ただでさえクマやシワが出来やすいデリケートな目元や、カサカサになりやすい口元には基礎化粧品にプラスしたスペシャルケアが必要です。

　でも「美容クリームってたくさんありすぎて何を使っていいか分からない」そう悩む女性も多いはず。保湿に特化したものは美白が出来ず、美白に特化したものは保湿力に欠ける…。また、“少量なのに高価”という現実がネックとなっていて、購入をためらっていた人もいるでしょう。そんな様々な悩みを解決するべく生まれたのが、「MS BEAUTE MOISTURIZING CREAM（エムズボーテ モイスチャライジングクリーム）」です。

　「MS BEAUTE MOISTURIZING CREAM」は、恵比寿でサロンを経営する美人姉妹・尾池美紀さん、美緒さんが独自開発したオリジナルの美容クリーム。エステティシャン、ネイリストとして活躍されながら、“美容大好き”なコスメマニアとして様々な化粧品を使ってきた豊富な知識と経験があります。

　「自分に合うものを探すのは、大変なことだけれど、とても楽しい」と話す2人が行きついたのが、理想のスキンケア化粧品の開発。様々なスキンケア化粧品の“イイトコドリ”です。その為に、自らの肌で試したサンプルは何と50パターン以上！　1年間以上の月日を“究極のクリーム”作りに費やしたこだわりは頭が下がります。

　「MS BEAUTE MOISTURIZING CREAM」の特徴はノーベル生理学医学賞を受賞した“上皮細胞増殖因子”（EGF）と、力強い生命力を持つ女王蜂の不思議な力の源のローヤルゼリーエキス。この2つを合わせる事により、お肌が本当に必要としているタンパク質を与え、肌細胞の新生を促します。

　10年後も20年後もずっと、素肌を綺麗にしてくれるクリーム——。自分へのクリスマスプレゼントに、大切な人への贈り物に、指ですくう度に美しくなれる「MS BEAUTE MOISTURIZING CREAM」を選んでみてはいかがですか？


内容量30g　価格 税込 \12,600（本体 \12,000）
・「MS BEAUTE MOISTURIZING CREAM」購入はこちらから

・MS BEAUTE | 美容大好き姉妹 美紀&美緒 オフィシャルブログ
