http://news.livedoor.com/article/detail/4701159/
2010-04-05T19:15:00+0900
“美”の最先端スポット「RMK AOYAMA」より、限定パレットが登場
　1997年よりメイクアップアーティストのRUMIKOさんのオリジナルブランドとして設立され、まるで素肌の様に透明感のあるリキッド・ファンデーションや発色の良いアイシャドウなどを次々と発表、女性の圧倒的な支持を受けるコスメブランドRMK。新商品が発売される度にチェックしている女子の皆さんも多いのでは？

　今回RMKからは、「RMK AOYAMA」のリニューアルオープン1周年を記念して作られた、「RMK AOYAMA」でしか手に入らない限定パレットが到着しました。RMKのトップアーティストのクリエイトで生まれた、3種類のカラーバリエーションは、洗練されたナチュラルメイクを実現させる実力派のアイテムです。

　「RMK AOYAMA」は、RMKが創り出す“キレイ”に出会える空間として、2009年3月にリニューアルオープンした“美”の最先端スポット。限定アイテムをはじめ、イベントやメイクアップレッスンを通してRMKの信念を発信し続けてきました。今回限定販売される「RMK AOYAMA アニバーサリーパレット」には、一人ひとりの個性や美しさをより輝かせるというRMKの信念が表れています。

　「RMK AOYAMA 1st Anniversary Fair」は4月22日（木）まで開催。「RMK AOYAMA アニバーサリーパレット」は数量限定で好評発売中。記念すべきパレットを手に入れて、メイクから春本番はじめてみませんか？
※全メイクパレットの売上金額15%は、ユニセフへ寄付されます。

・RMK AOYAMA 1st Anniversary Fair
