http://news.livedoor.com/article/detail/5209713/
2010-12-15T14:00:00+0900
クリスマスシーズンに華やかなコラボ
12月に入り、寒さが増す今日このごろ。そんな中、テーブルコーディネーターとして活躍している光田愛（みつだまみ）氏と、NHK「みんなのきょうの料理」講師としても有名な日高良実シェフがコラボレーションをした、素敵なクリスマス・パーティが催されました。

場所は東京・広尾にあるリストランテ・アクアパッツァ。オーナーの日高シェフがクッキング・デモンストレーションを行い、光田氏は、あの有名なジョエル・ロブションで賞賛された“漆”を使ったテーブルコーディネートで会場を魅了。さらには、アクアパッツァのソムリエがワンポイントアドバイスを行うというなんとも豪華な催しに、マダムをはじめ40人ほどの人々が来場しました。

シッティング・ブッフェで料理をいただくという、落ち着いてコミュニケーションが取れるパーティースタイル。光田氏のテーブルコーディネート教室に通う女性たちが多く来場したなか、男性の来場者も目立っていました。そのなかのひとり、日比啓晶さんはなんとテーブルコーディネーターの資格試験に受験し見事に合格。今後の活躍に注目です。

テーブルコーディネートと聞くと、西洋を思い浮べる人も多いかもしれません。しかし光田氏は“和モダン”のテーブル・セッティングを得意としており、ロブション・ラスベガスのオーナーシェフが賞賛した器は、ガラスに会津塗りを施した、光田氏のデザインによるもの。まさに“和モダン”を象徴するこの漆、海外展開を視野に入れた光田氏のシンボルになりそうな存在です。

今回のパーティーで使用されたのはノリタケ、ボヘミアングラス、そして漆の器。1月の教室は、バレンタインがテーマ。一足早く教室で体験し、当日には実践ができるという嬉しいプラン。お食事・器・おもてなしに興味がある人は、ぜひ自由が丘に行ってみては？（撮影 横田裕市）

・広尾のイタリアンリストランテ AcquaPazza - 公式サイト
・ベルタブル - 公式サイト
・ベルタブル自由が丘教室 - ご案内
・ベルタブル和モダン - 和モダンとは

テーブルコーディネーター　光田　愛（みつだまみ）
「うつわの陶花」経営。テーブルコーディネーター教室「belle table」主宰。現在NPO法人「和食文化とおもてなし促進機構」実行委員も務める。
家庭画報主催「祝いの食卓大賞」で優秀賞ほか、多数受賞。
NY出展日仏文化センターイベント「paris」にて出展。NHK文化センター青山教室にて月1回「おもてなし」講座開催。8月からは自由が丘でも教室を開催。
