http://news.livedoor.com/article/detail/6050532/
2011-11-22T10:13:00+0900
【終了しました】【au×Hangameドキドキ★スマホキャンペーンvol.4】フレンチレストランお食事券を4組8名様にプレゼント！
この冬、スマホであなたの生活を楽しくする「au×Hangame ドキドキ スマホキャンペーン」第4弾のプレゼントは、ヨーロッパ気分を味わえるフレンチレストランお食事券です。

青山にある「シェ・松尾　青山サロン」は、多くの著名人たちが訪れている名門フレンチ。“東京にもヨーロッパのような社交文化を” というコンセプトで作り上げられ、高級サロンのような機能と雰囲気を楽しむことができます。

広々としたロビーやシックなバーを備えた店内は華やかなばかりではなく、パーティーでの使い勝手も抜群と評判です。1898年製のスタインウェイ アートピアノをはじめとした、本物の気品がお食事をよりエレガントに演出します。

ヨーロッパの洗練された社交文化を味わえるこのチャンスに、こだわりの空間で上質な時間を過ごしてみてはいかがでしょうか。

プレゼント応募は「ハンゲームfor Android」アプリから。まずはau one marketで「ハンゲーム for Android」を手に入れよう！

▼「ハンゲーム for Android」のダウンロードはコチラから
・au one market PC版からダウンロード
・au one market スマホ版からダウンロード
※スマホ版のURLは「au」のAndroid端末よりアクセスしてください


第4弾：シェ・松尾　青山サロン ペアお食事券を4組8名様にプレゼント！
■第4弾商品概要
賞品名：シェ・松尾　青山サロン ペアお食事券
当選人数：4組8名様
受付開始：11月21日（月）0：00〜11月27日（日）23：59
■対象
「au」のAndroid端末をご利用の方


■応募方法
ご応募には「ハンゲーム for Android」アプリから、対象となるアプリをダウンロードすることが必要となります。詳しい方法は「ハンゲーム for Android」アプリでご確認ください。
▼「ハンゲーム for Android」のダウンロードはコチラから
・ au one market PC版からダウンロード
・au one market スマホ版からダウンロード
※スマホ版のURLは「au」のAndroid端末よりアクセスしてください
