http://news.livedoor.com/article/detail/4921969/
2010-08-03T13:20:00+0900
満月はダイエットに最適の日！　都会のど真ん中で、パワーチャージしよう！
　満月から新月への月が欠けていく時期といえば、デトックスするのに絶好の日。つまり、ダイエットを開始するのに、最適な日なのです！　そこで、「東京女子プロジェクト」さんで、毎月開催されている「東京満月ヨガの会」を取材してまいりました。今回は、音×フィットネスのコラボイベントというスペシャルプログラムで、参加者全員が、Sony“ウォークマン”を実際に装着しながらの体験で、大変盛り上がりました。

各自、動きやすいスタイルに着替えた女性が、20代〜40代くらいまでの幅広い年代で20名ほど揃っていました。好きな色の“ウォークマン”を耳にセットし、軽くストレッチをして、ジョギングorウォーキングで、夜の代々木公園にいざ出発（20分）！

　参加者同士、ワイワイ会話も楽しむ余裕のある速さで走り、普段は運動をしないという参加者でもあっという間の一周。しかも、装着したウォークマンからアップテンポの曲が再生されると、気分もあがるので、参加者全員が音楽の必要性を感じずにはいられませんでした。

　“ウォークマン”の操作は、手軽に再生・曲送り・曲戻しの操作ができる「ジョグレバー」に加え、フォルダー単位で送り戻しが行える「フォルダース キップ」機能まであるから、イヤホンのコードの煩わしさから解放され、快適にジョギングを楽しめました。


20分間のコースを終えると、まるで満月のようなライトがある空間で、代謝の高いうちにヨガをスタート。



自分自身に向き合う瞑想から始まり、満月のパワーを十分に感じられるポーズを、流れるように行っていきました。あっという間に40分は過ぎ、ココロとカラダから不要なモノを出しきると、しっかりと満月のパワーが注入されたようで、すごくスッキリでした！　満月と音楽のパワーを借りれば、しっかりとエネルギーチャージされて、忙しい毎日も快適に過ごせますよね！


■関連リンク
・"WALKMAN" meets "way"
・WIRED CAFE<>FIT
