http://news.livedoor.com/article/detail/4937190/
2010-08-11T10:00:00+0900
五感で味わうパワースポット！　ガンガラーの谷で“生命の神秘”を体感する
　今、沖縄で、最も注目されているパワースポット・ガンガラーの谷。ガンガラーの谷では、大自然を味わえるだけではなく、日本人のルーツともいわれる港川人の居住跡ではないかと推測される場所があるのです。そこでは、専門家による調査研究が続いています。沖縄の自然と、人類の歴史を感じさせてくれるガンガラーの谷の魅力をたっぷりご紹介します。

　ガンガラーの谷とは、鍾乳洞が崩壊してできた谷間に広がる森。専門ガイドさんと一緒に歩くツアー（約1時間20分）のみで探索が可能となっています。

　まず、ツアーの集合場所として指定されたケイブカフェ。すでに洞窟内にあり、ただならぬ空気が全開です。取材陣が参加した当日は、豪雨にも関わらず、他参加者もバッチリ集合。




　ツアーがスタートすると、自然豊かな亜熱帯の森の中を、傘を片手に参加者一同、ずんずん進んでいきます。





　何度も通っているという40代のご夫婦も一緒に参加していましたが、豪雨でここまで荒れ狂う川の流れは初めて目にしたようです。





　ガンガラーの谷には、女性の洞窟と男性の洞窟の名前がついた所があるのです。こちらの女性の洞窟は、縁結びに効果があるようです！　男性の洞窟は、子宝に恵まれるのだとか。

現在も成長を続ける巨大な大主（ウフシュ）ガジュマル。
＊クリックすると大きな画像が見れます。

こんなに長いのです。歴史を感じさせる長さですよね。
＊クリックすると大きな画像が見れます。

いよいよ、ツアー最終地点です。ここが港川人居住跡の可能性から、今なお発掘調査が続けられている場所なのです。
＊クリックすると大きな画像が見れます。

　ここまで来ると、太古の世界にタイムスリップ。この森に日本人のルーツかもしれない人々がいたのかと思うと懐かしい感覚に包まれます。生きた自然を五感で味わい、気分がリフレッシュするだけでは終わらせないのですね。人気スポットなのもうなずけます。

　沖縄の歴史ある大自然が生き続ける新しい沖縄の観光スポット「ガンガラーの谷」。あなたも魅力が沢山詰まった壮大なツアーを体験してみませんか？

■ガンガラーの谷-公式サイト
〒901-0616 沖縄県南城市玉城字前川202番地
TEL.098-948-4192
※ツアー参加には前日までのご予約が必要です。予約はお電話でお願いいたします。
那覇空港から車で約30分（南風原南ICで下りて約15分）
観光施設「おきなわワールド」入口向かい。
＊クリックすると大きな画像が見れます。


■ツアー料金
1名2,000円（税込）
学生料金1名1,500円（税込）
■ツアー参加時の注意
※　歩きやすい靴、長袖、長ズボン、帽子着用がオススメ
※　出発時刻の15分前までに集合
※　通常雨天時にも開催だが大雨時は中止もあり
※　ツアー前にトイレをすませてください

☆プチ旅デトックス-特集TOPページ
