http://news.livedoor.com/article/detail/6058112/
2011-11-30T16:30:00+0900
SHU-Iインタビュー 注目の”日本発！会えるチワワ系アイドル”
クールで妖艶なイメージが多い韓国人男性アイドルグループとは異なり、その可愛すぎるルックスから、日本でも女子のハートを鷲づかみの5人グループ『SHU-I』。現在は日本で、毎月の定期ライブやイベント出演など週7本のレギュラー媒体を勢力にこなす多忙なスケジュール中の彼らに、近況から好みのタイプまで、ファン必読のさまざま質問に答えていただきました。

——12月7日に新曲「ネバギバ！」が発売されますね
ジンソク：そうです！すごくポップで可愛い曲です。メロディーがすごく覚えやすくて、僕たちの声にぴったりなんです。

ミンホ：曲も覚えやすくて、ライブでファンの皆さんと一緒の楽しめる曲というか。

インソク：ネバギバって歌詞も、面白いです。

ヒョンジュン：早くレコーディングしたいと思ったくらいの曲ですよ（笑）

チャンヒョン：みんなに元気を届けられる曲です。ライブで初披露した時も、大盛り上がりで僕たちもすごく楽しかったです！

——新曲を初披露したライブは定期ライブ？
ミンホ：そうです。定期ライブは今年の2月から行っていて、東京だけじゃなく、大阪とか、この前は、茨城いってきました。

ジンソク：ライブをする度にファンの人たちが増えているのが嬉しいです。

4人：そうそう。

ジンソク：夢の東京ドームに向かってー歩一歩向かっているのを実感できています。

——今は日本に滞在しているとか
ミンホ：はい5人で一緒に（笑）だから休みの日はみんなバラバラに行動することが多いです。

ジンソク：僕は代々木公園で散歩しているとリフレッシュできるのでよく行きます。ヒョンジュンは、渋谷のハチ公がお気に入りです（笑）

ヒョンジュン：ハチ公は友達です（笑）韓国の友達と待ち合わせするんです。

チャンヒョン：僕も渋谷に行くことが多いですね。

ミンホ：インソクは、日本に来てからファッションに興味をもったみたいで。

インソク：そう、時間があったら原宿とか行ってぶらぶらショップ巡りをしながら歩いているのが好きです。

——日本の女子のファッションの印象は？
ヒョンジュン：日本の女の子のファッションはすごく可愛いです。安室奈美恵さんのようなミニスカートにニーハイソックスのスタイルが好きです。韓国では見ないスタイルですから。

インソク：僕も日本の女の子のファッション大好きです。シフォンのブラウスとかサラッとした感じがとてもいいです。

ジンソク：森ガールが一番！本当に可愛いです。

チャンヒョン：僕はワンピースがいいなあ。

ミンホ：レザーが似合うクールなスタイルが好き。

——皆さん可愛い系のファッションが好みのようですが女性も可愛い系がタイプですか？
ミンホ：僕はクール系が好きなですよ。リードされたいです（笑）

インソク：顔は美人がいいけど・・・（笑）でも、一番は礼儀を重んじる人がタイプですね。

チャンヒョン：僕は笑顔がキレイな人がタイプです。

ジンソク：笑顔でキレイで礼儀正し人なら、なおさらいいです！おとなしい感じの子に惹かれます。

ヒョンジュン：僕は可愛い人が好きです。あと、僕より身長が高い人だったら、ちょっとだけ恥ずかしいかな・・・。


◆SHU-Iプロフィール
K-POP/J-POPという枠にとらわれる事のない日本発信の次世代韓国人アイドルとして、今年5月に日本メジャーデビューを果たした5人組ダンスボーカルグループ。2010年5月より活動拠点を日本に移し、親しみやすさと見た目の愛らしさ＝チワワ系として、現在までに多数イベントに出演。
毎月定期ライブを敢行し、今までの韓流アイドルにはない、明るいキャラクター性で着実にファンを拡大していっている大注目グループ。
今年のa-nation’11には、全会場オープニングアクトとして、大抜擢されるなど、これからの活動に増々目が離せない。


■関連サイト
SHU-I 日本オフィシャルサイト
2011年12月7日 3rdシングル『ネバギバ Yeah !』リリース
CD+DVD　¥1,890（税込）
CD　¥1,050（税込）

※12/7 3rd sg「ネバギバ Yeah !」リリース記念イベント
■12/6( 火) レイクタウン[ 埼玉]
■12/7( 水) 近鉄パッセ 屋上[ 名古屋]
■12/8( 木) 千里セルシー[ 大阪]
■12/9( 金) 阪急西宮ガーデンズ[ 神戸]
■12/10( 土) キャナルシティ博多[ 福岡]
■12/11( 日) ラゾーナ川崎[ 神奈川]
