http://news.livedoor.com/article/detail/6840266/
2012-08-10T11:40:00+0900
【終了しました】トム・クルーズ最新作！ 最強ミュージカル『ロック・オブ・エイジズ』試写会に10組20名様をご招待
誰もが知っているロックの大ヒットナンバーばかりを集めて構成された“史上最強のミュージカル”『ロック・オブ・エイジズ』がついに9/21（金）日本で公開されます。
トム・クルーズをはじめ、キャサリン・ゼタ=ジョーンズ等ハリウッドきっての豪華なキャストに、監督は『ヘアスプレー』のアダム・シャンクマンという鉄板の布陣。まさに史上最強の名にふさわしいスターの集結で、最高にゴージャスな、夢のようなミュージカルがスクリーンに実現します！

時は1980年代、とてつもないサクセスストーリーとスキャンダルがあふれ返る黄金時代。場所はハリウッドのサンセット・ブルバード、世界中の人々が富と名声を夢みて集まる憧れのストリート。そこに待ち受けているのは輝かしい成功か、それとも華々しい転落か。
一度は夢を叶え、人気の絶頂を極めたロックスターも、そんな崖っぷちに立つひとり。夢を見失い落ちぶれかけた彼は、目の前の現実に挫けそうになりながらも諦めない若者たちの姿に、もう一度自分の夢を取り戻そうとするのだが…。

「夢を、諦めない」。そんなどこまでも前向きな曇りのないメッセージが、まっすぐ胸に突き刺さる今作。もうひとつ、理屈抜きで響いてくるのが、選りすぐりのロックナンバー。豪華スターのパワフルな歌声と、キレキレのパフォーマンスがさらに気分を盛り上げてくれること間違いなしです。また、初のミュージカルでトム・クルーズが挑んだ失神者続出の超絶カリスマ・ロックスター役には大注目！
目に焼きついて離れないそのビジュアルもさることながら、果たしてどんな歌声を聴かせてくれるのでしょうか。

Peachyでは、9月7日に行われるこの映画の試写会に、10組20名様をご招待します。

トム・クルーズ最新作！ 最強ミュージカル『ロック・オブ・エイジズ』試写会に10組20名様をご招待

【賞品・応募数】
映画『ロック・オブ・エイジズ』特別試写会チケット ／ 10組20名様

◆日時：2012年9月7日(金)　18：00開場/18：30開映　
◆場所：なかのZERO大ホール(中野区中野2-9-7)

【プレゼント応募期間】
2012年8月10日(金)〜 2012年8月23日(木)

【応募方法】
『注意事項に同意して応募』ボタンの応募フォームから、必要事項をご記入の上、ご応募ください。

【当選発表】
・当選については、厳正なる抽選の上、決定させていただきます。
・当選は発送をもって発表とかえさせていただきます。
・なお、当選者への試写状の発送は8月下旬頃を予定しております。
・都合により、試写状の発送が多少遅れる場合もございます。あらかじめご了承ください。
・当選された権利は、当選者様ご本人のみに帰属するものとし、当選の権利を第三者に譲渡したり、換金したりすることはできません。

【注意事項】
※当日、ご来場いただける方のみご応募ください。
※当選結果に関するお問い合せは受け付けておりませんので、ご了承ください。
※キャンペーン参加にあたっては、必ず弊社プライバシーポリシーをお読み下さい。
※ご応募は、日本国内にお住まいの方に限らせていただきます。
※発送した賞品が長期のご不在や転居先不明、住所記載不備などで当選者様のお手元にお届けできない場合には、当選を無効とさせていただきます。
※当キャンペーンの掲載内容や条件は、予告なく変更する場合がございます。あらかじめご了承ください。
※キャンペーン応募時にご入力いただく氏名、住所、電話番号等の個人情報は以下の目的で利用いたします。
・本キャンペーンの抽選、賞品発送及び賞品発送に関わるご連絡のため
・個人を特定しない形で本サービスに関する統計データを作成するため
その他個人情報の取り扱いは弊社プライバシーポリシーに従います。


※本プレゼントは、終了しました。※


《映画情報》
『ロック・オブ・エイジズ』
監督：アダム・シャンクマン（『ヘアスプレー』）
出演：トム・クルーズ／キャサリン・ゼタ＝ジョーンズ／アレック・ボールドウィン／ジュリアン・ハフ（『バーレスク』）／ディエゴ・ボネータ／ポール・ジアマッティ／ラッセル・ブランド／メアリー・Ｊ・ブライジ（Ｒ＆Ｂの女王）／マリン・アッカーマン／ブライアン・クランストン
配給：ワーナー・ブラザース映画
 (c)2012 WARNER BROS. ENTERTAINENT INC.

9月21日（金）全国ロードショー
・『ロック・オブ・エイジズ』公式サイト
■毎日をハッピーに生きる女子のためのニュースサイト「Peachy」
■「Peachy」無料アプリ-iPhone-
■「Peachy」無料アプリ-Android-
■Peachy 公式Facebookページ
■Peachy 公式Twitter
