http://news.livedoor.com/article/detail/4804202/
2010-06-02T19:00:00+0900
「ジュエルクリップ」でオフィスでも簡単愛されOLに！
　折りたたみ鏡の両サイドにLEDライトが付き、まるで女優の控え室の様に自分を美しく見せてくれる事から大人気の「女優ミラー」。発売以来2年間で30万個販売したという驚異的なヒットアイテムです。現在は、上海でも販売を試みており、富裕層のみならず幅広い購買層に支持され、売れ行きは予想を遥かに超えるものだったとか。

　この「女優ミラー」を生み出したのは、他にも美脚ストッキングや足長トレンカなど女性に役立つアイテムを次々と誕生させている、株式会社トレイン。「かわいいだけじゃなく、使える物を」をコンセプトとし、小銭が入るキラキラの「マカロン ストラップ」は、セレブからも多くの反響を得ています。

　そこで、今回は「一瞬でイメチェン出来て、カワイイ」と愛されOLの間で評判の「ジュエル クリップ ミニ」をお試ししてみました。宝石を意味する“ビジュー”付きパンプスや、ブラウスが大流行中の今年なら、グンと使用頻度があがりそうですよね！

■仕事に集中するなら、ササっと髪をアレンジ
仕事に集中したり、気合を入れたりするシーンは、働く女子には幾度かは訪れるもの。そんな時にササっと髪をシュシュで束ねるのもさりげなくてスマートだけど、一手間を惜しまないのも愛されOLならではです。束ねたシュシュに「ジュエル クリップ ミニ」をさせばそれだけで可愛さアップ！　仕事もできるし見た目だって女らしらを損なわないのが良いに決まってますよね。


■スケジュール管理は、仕事の出来を左右！
仕事に、プライベートにとスケジュールを登録して管理するのも愛されOLならでは。だけど、仕事用に選んだ手帳はともすると地味になりがちですよね？！　そんな時にも、手軽に「ジュエル　クリップ ミニ」をつければ、たちまち可愛さアップで嬉しい予定が舞い込むかもしれませんね！


■名刺交換の時に、記憶に残る女子に！
初めてのお客様とお会いする時に、必ずするのが名刺交換。少しでも相手の記憶に残せたら、次回の交渉もスムーズだし、何よりその場で話しのきっかけにもなるので、おススメです。


　クリップだから、簡単に取り外しが可能だから色々なシーンで活用できそうですね。「ジュエル クリップ ミニ」を使って、地味なオフィス用品でも自分次第で、キラキラかわいいアイテムに大変身させて、毎日のオフィスタイムをワクワクして過ごせそうですよね！



ジュエル　クリップ　ミニ　各：\3,150（税込：2個入り）今回のお試しモノ…ジュエル　クリップ　ミニ

初代ジュエルクリップ（\1,995：税込・1個売り）よりもサイズが一回り小さくなって二個でセットになっている「ジュエル クリップ ミニ」は、TRAINオンラインショップで販売中。
6月6日からは全国のプラザや百貨店などでも販売を開始します。

これからの夏のシーズンには、鼻緒につけたり、浴衣につけたり大活躍する事は間違いないですね！
　　
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　浴衣の帯や、鼻緒につけてお洒落のアクセントに！
■ お試し隊が行く！一覧へ
