http://news.livedoor.com/article/detail/6797729/
2012-07-27T15:46:00+0900
「美人で何が悪い！？」 負け美女・小島慶子×犬山紙子対談 2/3
■美人なんてクジに当たっただけなんで…

小島：でも顔って、誰も選べないじゃないですか。美人も不美人もクジだから。不美人引いた人が別に落ち度があるわけでもないし、美人を引いた人がずるしているわけでもない。

これはイケメンとブサイク君もそうで、誰も選べなかったから同じなのに、顔の造りが人より多少良くできているのを引いた人は、「すごくいけ好かない悪い奴なんだ」みたいな言い方をされることが多いのは理不尽だと思うんです。

あと私は「女子アナ」という商売をしていたので。

犬山：もうその最たるところで。

小島：その商売をやっているとね、開き直るしかないわけです。はいはい、女子アナ試験に受かる程度には美人です！って。中途半端なので、女優とかモデルは無理です！女子アナ試験に受かる程度、テレビ局のおじさんにモテる程度には美人なんです、はい、ごめんなさい！みたいな。

犬山：そうですよね、クジを引いただけなんだから。

小島：それで負け美女さんの心理がちょっとはわかるわけです。「どうせお前は顔がいいから調子乗ってるんだろう」って言われがち。だったら、それを言われなくなるような下ネタな自分とか下衆な自分を開示してしまう。

「いえいえ、あなたが私を羨む理由なんて何も無いんですよ」っていう過剰なサービスをしたくなる。

犬山：まさにそうですね。私の友達も美人というだけで性格が悪いみたいに見られている。逆に地味目で顔の造りがよろしくない人は性格良さそうみたいなイメージがすごく強い。だから小島さんがおっしゃったように、いかに自分が下手に出てバカにしてもらうかなんです。

小島：でもそれって、よく考えれば美人だよねって言われる度に、「いやぁ〜そんなことないですぅ〜」みたいに乗っかっていればいいのにねぇ。

犬山：そうそう。下ネタなんて言わなくていいんですよ。

小島：でしょ。後から悪口言われても、「あぁ〜ブスが私の悪口言ってるぅ〜」って思っていればいいだけの話なんです。だからそれって不必要な防御なのよ。

犬山：そうなんです。ほんとに。


足が早い人は応援される、顔がいい人は妬まれる＞＞
「美人で何が悪い！？」 負け美女・小島慶子×犬山紙子対談 3/3 


・小島慶子トークイン・クローゼット
