http://news.livedoor.com/article/detail/4650794/
2010-03-10T18:30:00+0900
「才職兼美」おすすめ、知っておきたい！ご当地スイーツ
　お取り寄せがブームになってはや数年。今では、日常的使いでお取り寄せアイテムを活用している女子も多いのでは？　中でも女子の人気のお取り寄せジャンル“スイーツ”は欠かせない存在です。しかし、全国各地には、選りすぐりの絶品スイーツがたくさんあってどれを選べばいいか迷ってしまうという声も。そこで「才職兼美」編集部では、全国各地の絶品スイーツの中でも、これはという逸品をご紹介！まず第一弾は、魅惑のロールケーキをご紹介します。

お取り寄せスイーツコレクション1：和と洋のマリアージュに頬が緩む和三盆手巻

　和三盆とは、四国東部で作られる伝統的な砂糖のこと。京都では、この和三盆を使用した老舗の高級和菓子が多く揃っています。特産地のひとつ、香川県の和三盆は、皇室ご用達になるほどの上質な逸品として知られています。菓子工房ルーヴの「和三盆手巻」（1575円）で使用するのは、もちろんこの和三盆。それも和三盆の中でもより際立つ風味を味わえる「白下糖」を持いているのです。それも200年以上の歴史を持つ製法で作られる厳選品！それほどに和三盆という素材にこだわっているが伺えます。



　お店で「和三盆手巻」の開発が始まったのが2000年。TVチャンピオン王者のケーキ職人たちがお店の目玉商品にと、香川の名産である和三盆を洋菓子に取り入れようと、生まれたのが「和三盆手巻」です。何度も試行錯誤し完成したこの絶品スイーツは、話題になり、いつの間にか、地元では知らない人がいないほどの人気商品に。このスイーツの虜になったのは、地元の人々だけでなく、何人ものキャビンアテンダントも高松へのフライトの際には、頻繁に立ち寄るほどだそうです。



　その和三盆手巻きの味はというと、まさに絶品！しっとり、ふわふわの琥珀色の生地には、和三盆のほのかな甘さが漂い、相性の良い生クリームが引き立てる逸品に仕上がっています。特に生地は、洋の濃厚さと比べ、和ならではの上品な甘さが口の中に広がり、ついつい手がのびてしまう味わいなのです。

　さらに掛け軸をイメージしたロールケーキのシルエットにも注目！細身のロールケーキならではの繊細な姿と上品な味わいを合わせ持ち、高級感もたっぷり。このロールケーキなら自分用のお取り寄せだけでなく、ちょっとしたお持たせにも喜ばれること請け合い。ぜひその至福の味を楽しんでみてください。（才職兼美　グルメ担当M子）

■関連リンク
・菓子工房ルーヴ（高松）

■関連記事
・「才職兼美」おすすめ、知っておきたい！ご当地スイーツ2
