http://news.livedoor.com/article/detail/4968555/
2010-08-26T11:30:00+0900
あなたは平気？　昭和な女を匂わせる“カマキリ眉”や“麻呂眉” 　【プレゼント有】
　ドラマの再放送などで当時の流行に身を包んだ女優さんが出てくると「わっ、この人ちょっと……」って感じることはありませんか!?　中には永遠のミューズもいますが、大抵、洋服や化粧が時代遅れだと妙に野暮ったく感じるもの。特に気になるのが眉。ヒュッと弓なりの“カマキリ眉”だったり、眉間だけ濃い“麻呂眉”だったりすると、どうにもこうにも・・・って、実は、今もこういう眉毛の人意外に多いんです！　あなたも気づけば“昭和の女”なんてことにならないよう、今すぐ眉毛専門のデザインスタジオ“ecarg（エサージュ）”へ。色や形を今風に整えて女力をアップしましょう。

■眉はバランス命。デザイン力に定評のある専門スタジオ

　「正当派美女の条件は、顔のバランスがいいこと」。
これは、メイクアップ・アーティストの友達が口を揃えて言うセリフ。個性的なモデルや女優さんはさておき、ぱっと見を美しく見せるなら、バランスを整えることが大事なんだそう。そして、顔のパーツの中で一番いじりやすくて効果があるのが“眉毛”。少々いじるだけでも驚くほど印象が変わるのだとか。早速青山の骨董通り沿いの路地裏に佇む眉毛のデザイン力に定評があるというスタジオへ。 
通り沿い左手に現われる「ecarg」と記された真っ白のかわいらしい外観。明るい日差しがふんだんに降り注ぐ２階建てのサロン内。モノトーンが基調のモダンな空間が広がります。よくありがちな一列に施術コーナーが並ぶスタイルでなく、１室々が個室になっていて落ち着いた雰囲気。周りを気にせずゆったり施術が受けられるので空間も大事にするオトナの女性に好評です。

　個室に入ると、早速カウンセリングがスタート。肌アレルギーなどのチェックから、“上品”“クール”“かわいい”など、なりたいイメージまで情報を記入していきます。
「なりたいと思う具体的なイメージがある方は、美容院と同じようにキリヌキ写真があるといいですね。もちろん、そのまま作るのではなく、好みを把握した上で、その方の骨格や輪郭に合った、より似合うデザインを提案させていただきます」と、店長の中村さん。顔全体のパーツが離れて少々間延びした印象なら眉毛を下げてアイホールを狭めたり、全体が細くてきつい印象なら眉山を平らにした横長のデザインで視覚的な幅を広げて優しい雰囲気にしたり。その女性がより魅力的に見えるバランスを提案してくれます。 

■“アイゾーンパワーリフト”で自然な仕上がりに

　エサージュの人気の秘密は、センスのいいデザイン力とともに施術前に目元をほぐす“アイゾーンパワーリフト”が組み込まれていること。この行程でアイゾーンのリンパや血流を整え、丁寧にほぐしていくことでむくみを解消。眉が本来の位置に戻り、その人の顔立ち、表情をより引き立てる自然なデザインに繋がります。カウンセリングが終わったら早速ベッドに横たわり施術がスタート。トントンと叩いたり、円を描くように眉間のコリを揉み解したり、目元のツボがジワジワと刺激されていき、その心地いい刺激に、いつしかうとうとと眠りの世界に誘われていくほどの気持ちよさ。 

■今の流行りはうぶ毛感のあるナチュラルな太眉

　施術から10分ほど経過してアイゾーンのこりがほぐれて楽な状態になったら、いよいよデザインを開始。全体のバランスを決める核、眉頭、眉山、眉尻の３点のポイントを定めたら熟練のスタッフがステンシルやフリーハンドで自然なラインを描いていきます。

　「好みもありますが、最近の流行は、うぶ毛感のあるふさふさとしたナチュラルの太眉。ラインは極端な眉山を付けるよりも、眉頭からスッと横に伸びて目尻に沿ってすっと落ちるストレート寄りのデザインが人気です」（中村さん）。
 1 2
