http://news.livedoor.com/article/detail/4731239/
2010-04-21T19:00:00+0900
TGCモデルが集結！　ブログポータル「Tokyo girls blog」オープン
　史上最大級のファッションフェスタ「東京ガールズコレクション」（以下、TGC）出演の人気モデルやブランドなどが大集結した、ファッションブログポータル「Tokyo girls blog」が、21日オープンしました。

　「Tokyo girls blog」は、TGC に出演した人気モデル・タレントをはじめ、参加ブランド、スタッフなどのブログを集約し、雑誌「ViVi」 や「CanCam」など女性ファッション誌の人気読者モデルをオフィシャルブロガーに迎えた、女の子の今欲しい情報が満載のブログポータルサイト。

　ブログシステムに株式会社ライブドアが提供する「livedoor Blog ASP」を採用し、現在23名在籍しているオフィシャルブロガーは今後も増加予定。TGC 内で実施しているミスコンテスト、「ミスTGC」のファイナリストブログなど新しいオフィシャルブロガーを発掘する企画も行っていくので、ブログから次なる人気モデル・タレントを発掘できちゃうかも！

　また、第1弾の 「Tokyo girls blog」企業タイアップとして、アパレルブランドとの取組みも決定。「Tokyo girls blog」のオフィシャルブロガーと、YouTube 内公式チャンネル「girls TV」を組み合わせることで、「パソコン、モバイルで楽しむファッション」がますます加速していきます。バラとレースの組み合わせがキュートなブログパーツも配布中なので、女子の皆さんは今すぐチェックしてみてはいかが？

・Tokyo girls blog
