http://news.livedoor.com/article/detail/6812222/
2012-08-03T10:50:00+0900
【終了しました】2011年山形国際ドキュメンタリー映画祭2冠！『イラン式料理本』試写会に5組10名様をご招待
監督を取り巻く７人の女性たちが語る料理と人生—
新婚夫婦のキッチンから、ベテラン主婦の台所まで、さまざまなイラン人女性が披露する今晩の献立や、伝統的な家庭料理の作り方。そこから浮かび上がるのは、男と女、嫁姑、家族というドラマ。そしてイラン社会の“今と昔”。
さまざまな思い出とともに引き継がれる家庭料理は、笑いや涙というスパイスによって、味わい深く熟成されていく。

イランを代表する鬼才モハマド・シルワーニ監督の最新作『イラン式料理本』（配給：アニープラネット）が9月15日より公開となります。本作は、2011年山形国際ドキュメンタリー映画祭で「市民賞」「コミュニティシネマ賞」の2冠に輝いた秀作です。
Peachyでは、イラン社会の“今と昔”の移り変わりをいきいきと描いた本作の一般試写会に、5組10名様をご招待いたします。皆様のご応募お待ちしております。

2011年山形国際ドキュメンタリー映画祭2冠！『イラン式料理本』試写会に5組10名様をご招待
【賞品・応募数】
映画『イラン式料理本』試写会チケット ／ 5組10名様

◆日時：8月29日（水）　18:30開場／19:00開映
◆場所：シネマート六本木 3F（港区六本木3-8-15）

【プレゼント応募期間】
2012年8月3日（金）〜 2012年8月16日（木）

【応募方法】
『注意事項に同意して応募』ボタンの応募フォームから、必要事項をご記入の上、ご応募ください。

【当選発表】
・当選については、厳正なる抽選の上、決定させていただきます。
・当選は発送をもって発表とかえさせていただきます。
・なお、当選者への試写状の発送は8月中旬頃を予定しております。
・都合により、試写状の発送が多少遅れる場合もございます。あらかじめご了承ください。
・当選された権利は、当選者様ご本人のみに帰属するものとし、当選の権利を第三者に譲渡したり、換金したりすることはできません。

【注意事項】
※当日、ご来場いただける方のみご応募ください。
※当選結果に関するお問い合せは受け付けておりませんので、ご了承ください。
※キャンペーン参加にあたっては、必ず弊社プライバシーポリシーをお読み下さい。
※ご応募は、日本国内にお住まいの方に限らせていただきます。
※発送した賞品が長期のご不在や転居先不明、住所記載不備などで当選者様のお手元にお届けできない場合には、当選を無効とさせていただきます。
※当キャンペーンの掲載内容や条件は、予告なく変更する場合がございます。あらかじめご了承ください。
※キャンペーン応募時にご入力いただく氏名、住所、電話番号等の個人情報は以下の目的で利用いたします。
・本キャンペーンの抽選、賞品発送及び賞品発送に関わるご連絡のため
・個人を特定しない形で本サービスに関する統計データを作成するため
その他個人情報の取り扱いは弊社プライバシーポリシーに従います。


※本プレゼントは、終了しました。※


《映画情報》
監督・脚本・製作：モハマド・シルワーニ
撮影：フーマン・ベーマネシュ
編集：モハマド・シルワーニ、エスマイル・モンセフ
録音：ファルシード・ファラジ
字幕：西村美須寿
字幕監修：ショーレ・ゴルパリアン
原題：Iranian Cookbook
配給：アニープラネット
2010 年│イラン│ペルシャ語│DV カム│カラー│72 分
 (c)2010 Mohammad Shirvani. All rights reserved.

9月15日（土）より岩波ホールほか全国順次ロードショー！
・映画『イラン式料理本』公式サイト
・『イラン式料理本』公式Facebookページ
■毎日をハッピーに生きる女子のためのニュースサイト「Peachy」
■「Peachy」無料アプリ-iPhone-
■「Peachy」無料アプリ-Android-
■Peachy 公式Facebookページ
■Peachy 公式Twitter
