http://news.livedoor.com/article/detail/4491554/
2009-12-10T19:00:00+0900
誰もが憧れるラグジュアリースペースでキレイを分かち合う時間
　気心の知れた友達や母娘で、クリスマスまでにふたりできれいに！　を目指したり、せっかくのクリスマスだから、ふたりで多忙な毎日で疲れた体を癒す…。そんなふたりでの“キレイ“を叶えてくれる、とっておきのサロンがこちら。

　東麻布の閑静な住宅地。坂道の途中にひときわ大きな姿をみせる瀟洒な一軒家。芸能人の元自宅だったこの家の3階フロアをサロンスペースとしてゲストを迎え入れているのが、リピーター続出の人気サロン、ウノジェンネ。ここでは、ワンルームすべてがトリートメントルーム。その贅沢な空間をふたりだけのサロンとして利用できるのが魅力のひとつ。アロマが香る心地良い空間で行われる施術は、アロマを使ったリンパトリートメント。ニールズヤード レメディーズ英国IFAライセンスを取得したスタッフの確かな技術を駆使し、体の奥から血行の促進を促し体の疲れをとるのはもちろん、理想のボディラインへ導いてくれます。

　ふたりでサロンに入ると、まず行うのがジェットバスで体を温めること。ポカポカした体で、カウンセリングを行い、体調に合わせたアロマを配合していきます。トリートメントでは、配合したアロマオイルを使い、ボディ、フェイス、ヘッドの順でリンパマッサージを行い、全身をくまなくケア。アロマの気持ち良い香りに誘われて心がリラックスしていくのと同時に、絶妙な指圧に心身ともに癒されていきます。

　深いリラクゼーションで心身ともに軽やか。そんなふたりで楽しむ施術後のハーブティー。そのひとときがさらにふたりの心を穏やかなに、そして心豊かなにしてくれます。


リフレッシュした後のハーブティー。気持ちも晴れやかなティータイムに自然と会話も弾みます。


触れると水に変化するジェルで頭皮をマッサージ。アロマの香りに包まれて、頭のツボや経絡を刺激。少しずつ頭がポカポカしてきます。


丹精コースでは、配合したアロマを、プレゼントでお持ち帰りできる嬉しいサービスも。

■Aroma salon Uno Djenne　アロマサロン　ウノジェンネ
03-6382-9323
東京都港区東麻布2-9-4 3F
・http://www.uno-djenne.com

【サービス特典】
□12月限定企画★アロマ丹精コース(120分)【お一人様 20000円 → 15000円】
　・ジェットバス+全身アロマ+顔+頭皮+1200円相当オイルプレゼント付

□12月限定企画★アロマ全身プレミアコース(100分)【お一人様 17000円 → 11000円】
　・ジェットバス+全身アロマ+頭皮
　・通常価格より6000円OFF
　・豪華バブルバス付

□12月特別メニュー☆カップル限定★アロマ全身+頭皮コース(80分)【お一人様 11000円 → 9000円】
　・全身アロマ+頭皮のお得なコース!!

□フェイシャルコース(80分)【お一人様 １回10000円】
　・４回コース【36000円】

★才職兼美 クリスマス特集2009 「今からでも間に合う！私らしいハッピークリスマス」
