http://news.livedoor.com/article/detail/6817439/
2012-08-06T10:50:00+0900
“ハワイアン・モーニング”で、のんびり夏気分！
イベントが続きがちの夏で、体はちょっとお疲れ気味。たまには誰かとのんびりおしゃべりを楽しむのも悪くないかも…。そんな人にぜひ訪れてほしいお店が７月、東京スカイツリーのほど近くにオープンしました！　


ハワイの超有名店“カフェ・カイラ”。

“現地で2011年ベスト朝食賞 金賞”を受賞した同店の目玉はパンケーキだとか。

日本でもブームとなっているパンケーキですが、こちらのお店はただのパンケーキではありません。一体どんなメニューかというと…。


カイラ・オリジナル・パンケーキ（トッピング全部のせ）　1,700円
どうですか!?　このボリューム!!　パンケーキ3枚を重ねた上にこれでもかと飾られている色とりどりのフルーツは、いちご、バナナ、ブルーベリー、りんごのカラメリゼ。

「こだわりはパンケーキに使用している奥久慈産の卵と、トッピングのフルーツです。奥久産の卵は濃厚でコクがあり、パンケーキにぴったり。フルーツは毎朝届く新鮮なものを使用しています。パンケーキ自体がフルーツに合うよう、特別なレシピで作っているので、甘みを足さなくてもおいしく召し上がっていただけると思いますよ」（影山憲男シェフ）

確かに、生クリームやシロップも別に添えられていますが、フルーツのほのかな甘酸っぱさだけでナイフとフォークが止まらない……。

「何品か頼んでシェアし、会話を楽しみながら味わう、というのがハワイではメジャーな朝食スタイルです。うちに来店されるお客様も、2〜3人でシェアされる方が多いですよ」（影山シェフ）


カイラスペシャル エッグスベネディクト　1,600円
そんなパンケーキと併せてのオーダーが多いというしょっぱい系のメニューが、こちら。

パンの上にベーコンと目玉焼きを乗せ、上から卵黄をベースにした濃厚なソースをかけたエッグベネディクトは、アメリカでは朝食の定番メニューだそう。

「1日20食限定でお出ししているこちらのメニューは、平日でも14時頃には完売することがほとんど。ハワイの本店では週末のみに出している人気メニューです」（影山シェフ）

ハーブで味付けされた付け併せのポテトも絶妙。幻の味をぜひ一度堪能してみて！


誰かとのんびり会話を楽しみながら、同じお皿の料理をシェアする昼下がり。なんだか贅沢です。

スカイツリーを見学に訪れた際は、ぜひカフェ・カイラに立ち寄って、ハワイアン・モーニングの気分を味わってみてはいかがでしょうか？


カフェ・カイラ

Hours＊9：00〜18：00（LO17:00）
Tell＊03-5608-2187
Address＊東京都墨田区吾妻橋3-6-15サンサーラ吾妻橋1F
HP＊http://www.cafe-kaila.com/

〈photo：Junko Sugai／text：Shoko Saito（K-Writer’s Club）〉


■毎日をハッピーに生きる女子のためのニュースサイト「Peachy」
■「Peachy」無料アプリ-iPhone-
■「Peachy」無料アプリ-Android-
■Peachy 公式Facebookページ
■Peachy 公式Twitter
