http://news.livedoor.com/article/detail/4636758/
2010-03-04T09:15:00+0900
“スタバ”のコーヒーがデスクで作れちゃう！　本格派の味わいでスッキリ気分転換
　気分転換上手はコーヒーが好き——。リサーチ会社・アイシェアが20代から40代のビジネスパーソン男女397名に行ったアンケートでは、「職場でやる気を出す方法」について女性は60.6％の人が「軽食やお茶・コーヒーなど飲み物を摂る」と回答しました。

　良い香りのボディクリームをそっとつけてみたり、トイレの個室でこっそりヨガポーズをとったり、働く女子の気分転換方法は色々あれど、デスクですぐに出来るのは、暖かいコーヒーを飲むこと。そんな時に便利なのが、スターバックスのコーヒーが5秒で完成する「スターバックスVIA コーヒーエッセンス」。今回は4月14日の発売に先駆けて、その美味しさを“お試し”します！

　季節ごとのメニューの登場や、種類豊富なタンブラー、マグカップが豊富なスターバックスコーヒー。ランチの後やお友達とのお茶をするのに大好きな場所だけど、実はいちいちお店までコーヒーを買いに行くのが面倒。もっと手軽にスタバのコーヒーを楽しめたら…。そう願った事がある人も多いのではないでしょうか？　「スターバックスVIA コーヒーエッセンス」はそんな働く女子の願いを叶える、とっておきのアイテムなのです。

　「スターバックスVIA コーヒーエッセンス」は、スターバックスのおいしいコーヒーの味を、プレミアム・スティックコーヒーとして提供する方法を研究してきた、ドン・バレンシアが20年以上の月日を費やして開発した本格的な味が魅力。マグカップにお湯を注ぐだけで、ショートドリップの美味しさが味わえる優れ物です。

　それでは早速、その味わいを体験してみましょう。



　箱を空けると、スティック状のパッケージが。ハサミ無しで、指で“するっ”と封を切ることが出来るので、大事なネイルも痛みません。風味は、ほどよいコクとクルミのような風味が特徴の「コロンビア」と、ダークローストならではの力強い風味で後味がさっぱりとした「イタリアンロースト」の2種類です。



　普段使いのマグカップにコーヒーをサラサラ…。お店で使われている、厳選されたアラビカ種の豆を100%使用しているので、カップに入れた時点でコーヒーの良い香りがしてきます。



　お湯を約180cc注いで、あっという間にスターバックスのドリップコーヒーの完成！　もちろんお湯をミルクに応用しても楽しめるので、シャキっとしたい朝はブラック、ほっと一息入れたい午後にはカフェオレと使い分けするのも美味しそうですね。



　肝心の味は、コクがあり、香り豊かでスターバックスで飲むコーヒーと比べても劣りません。お湯の量はオススメの180ccでも少し濃い目で、しっかりとした風味が特徴的。また、お湯の量を調整し、好みの濃さで飲む事が出来る所も優秀ポイント。店頭でバリスタが淹れるコーヒーと同じ味が、自分の手で再現できるので、シーンを選ばずいつでも美味しいコーヒーを飲むことができます。

　気になるお値段は、3本入りが300円、12本入りが1,000円とスティックタイプのコーヒーとしてはやや高めに感じますが、ショートサイズのドリップコーヒー290円の風味をそのまま味わえるので、実はとってもお得です。

　箱もスターバックスのカップが表現されたオシャレなデザインなので、そのままデスクの上に置いても良いし、スリムなスティックを引き出しに忍ばせておくのも便利そう。新しい事を始めたくなり、仕事への気合も入る春。デスクで楽しめる本格派のコーヒー「スターバックスVIA コーヒーエッセンス」で“気分転換美人”を目指してみませんか？　

・スターバックスVIA コーヒーエッセンス

・ブロガー限定先行試飲プレゼント - 応募は3月28日まで！

（参照）お菓子やコーヒー、トイレも!?　あなたの職場でのやる気アップ術は？ - RBB NAVi
