http://news.livedoor.com/article/detail/6502715/
2012-04-26T10:55:00+0900
ヴァンドームブティックから大人の優雅さを感じさせる母の日ギフト、数量限定発売
5月13日は母の日ですね。
「毎年、お手軽なプレゼントや花束で済ませてるけど、今年こそはお母さんにいいものを贈りたいな」と思っていても、ママ世代が喜ぶものを選ぶのは案外難しい…

そんな人におすすめなのが、ヴァンドームブティックから数量限定で発売中の「ジャスミンパール　Mother's Day Gift Set」。このペンダントと淡水パールネックレスのセットは、ヴァンドームブティックならではの優雅で洗練されたデザインで、大人の女性へのプレゼントにぴったりです。

可憐なジャスミンをモチーフにしたペンダントトップは、天然シェルが上品な印象をプラス。トップは取り外し可能で淡水パールネックレスにもつけられるため、コーディネートに合わせてアレンジが可能です。

真珠の母貝である白蝶貝は、優しさを包み込む「母性」を象徴する素材。男性は本能的に母性に惹かれるそうなので、お母さんへのプレゼントにはもちろん、自分でつけても愛され女子の魅力をアップできそう。高品質なのに10,500円（税込）と、あわただしい春のお財布に優しいお値段が嬉しいですね。

普段は言えない感謝の気持ちを清楚な白いアクセサリーギフトで表現すれば、きっとお母さんも喜んでくれるはず。数量限定なので、ご購入はお早めに。


■関連サイト
VENDOME BOUTIQUE
