http://news.livedoor.com/article/detail/5476458/
2011-04-08T16:30:00+0900
美しい足で歩こう！　「セックス・アンド・ザ・シティ」公式フットケアアイテム
　桜が見頃で春らしさが満開の今日この頃。暖かくなってくると薄着になり半そでやスカートからのぞく足元など素肌を出す機会が増えてきますよね。特にこれからのシーズンは、お気に入りのサンダル、ミュールなどを自信を持って履きこなすためにも、足元のケアは抜かりなくやりたいもの。それでも、意外と足のケアは後回しにしがちな女性も多いのではないでしょうか。

　そんな女子には、世界中の女性から幅広い支持を得ている米国のドラマシリーズ「セックス・アンド・ザ・シティ」の公式アイテムである「PERFECT FOOT」がおススメです。

　4つのアイテムを用途に応じて使い分けることができるプロも認めるフットケア用品。気になる部分の角質ケアには、大きな研磨面を持ち二面構造のメインバッファーで素早く角質ケア。メインバッファーに収納できるポイントバッファーは足の細かな部分にまで届くから足の指などの集中ケアも可能。さらに、フィニッシュバッファーで仕上げることで、なめらかで美しい足に導きます。

　力の入れやすい角度や形状のデザインは、人間工学を追求して設計されているので、グリップ部分は特殊なコーティングによりスッと手になじみ、滑りを軽減。軽くこするだけで角質がカンタンに落ちて滑らかな状態に整えることが出来るのです。

　日々のフットケアをより楽しく、効率的に簡単にできる「PERFECT FOOT」で、艶やかな爪やすべすべの足をいち早くゲット。その足でお気に入りのサンダルを履けば、歩くたびに気分がルンルンして、女子としての魅力がさらにアップするかもしれませんね。

・SEX AND THE CITYオフィシャルアイテム「PERFECT FOOT」（パーフェクトフット）-公式サイト
