http://news.livedoor.com/article/detail/5002046/
2010-09-10T18:16:00+0900
注射器に試験管！？韓国の医療用品型コスメでアンチエイジング！
日本で韓国コスメが支持されはじめている理由は、何と言っても種類の豊富さではないでしょうか。ひとつのブランドからいくつものラインが登場しているので、肌の状態によって化粧水から美容液まで一式揃えることが可能です。また、香りも幅広いので、使っていて楽しくなるアイテムばかり。そんな韓国コスメからは機能や香りだけでなく、「注射器」や「試験管」といったユニークな形をした化粧品も登場しているようです。今回はちょっと珍しい、医療用品型の韓国コスメをご紹介します！

■It's skin（イッツスキン）フォーミュラ　セルトックスフィラー EX

テレビなどで「ボトックスに近い効果が期待できる！」「シワやホウレイ線を隠す魔法のコスメ」と紹介され、一時期高い注目を集めたのでご存知の方も多いのではないでしょうか？「セルトックスフィラー EX」は、機能性ペプチドをカプセル化したBTXコンプレックを配合し、ホウレイ線などのシワを集中的にケアしてくれるシワ改善美容液です。注射器の形をしていますが、使い方は普通の美容液と同様、化粧水で肌を整えた後に１〜２プッシュ程度の分量を顔全体に塗るだけです。シワが気になる部分を中心に塗っていけば、より効果的が期待できます。夜寝る前のお手入れとして、是非取り入れたいアイテムですよね。

「セルトックスフィラー EX」は、以前発売されていたシワ改善機能製品「イッツスキン　セトックスピラー」を昨年リニューアルしたもので、「シワ改善機能」をより直接的に伝えるため、現在の注射器の形にしたそうです。確かに、普通の化粧品の形よりも、注射器型の方がなんだか効果が期待できそうですよね。

また、同じ注射器形で、紫外線ストレスを受けた肌にビタミンCを豊富に届ける美容液「M.D Formula Pure Vitamin C Filler EX」や、ハリが気になる肌に高濃縮コラーゲンを与える「M.D. Formula New Collagen Filler EX」も登場しています。


■diaKeli（ディアケリ） フェイスパック リンクルタイプ

ギリシャ語で「by Cell」を意味する「ディアケリ」は、肌の源となる肌細胞のための「コスメシューティカル」（機能性化粧品）ブランドです。「肌細胞が健康でこそ肌も健康になる」というコンセプトのもと、表皮エリアを構成するヒアルロン酸、コラーゲン、エラスチンを主原料に、肌の吸収力や密着感を高めて刺激を最小化する化粧品を展開しています。

スキンケアラインやBBクリームなども幅広く取りそろえていますが、やはり「ディアケリ」特有のアイテムといえば、試験管のような容器に入ったフェイスマスクではないでしょうか。試験管の１本の中には美容液をたっぷり含んだマスクが１枚入っており、付属の専用ピンセットでそっと中身を取り出して使う、ちょっと変わったマスクです。マスクは鼻の部分だけ穴が空いているので、目や口の周りまで、しっかりと保湿してくれます。

日本では青いラベルの「CMS-・」が販売されていますが、現在韓国ではコラーゲンマスクパックの「CSM-・」（ヒアルロン酸４０％配合）、解毒鎮静用マスクの「D-Tox」（ヒアルロン酸６０％配合）、抗酸化マスクパック「Lycopene」（ヒアルロン酸６０％配合）の３種類がラインナップしています。

■O Hui（オフィ）WRINKLE PHLAMINE

「オフィ」のアンチエイジングライン「age recovery」からも、美しい注射器型をした美容液が登場しています。使い方は、シワの気になるところ（おでこ、眉間、ホウレイ線）を中心に適量を塗り、指で軽くなじませていきます。高濃縮されたレシチンのカプセルが、細かいシワの間にまで浸透。ホウレイ線など深いシワも集中的に管理し、ハリを失ったお肌に弾力を与えます。

顔だけでなく、デコルテラインも使うことができるので、顔全体をハリのある生き生きとしたお肌に導いてくれます。ただ、残念ながら日本で取り扱っているところがないので、韓国の際にチェックするしかないようです。


注射器や試験管といった形のユニークさだけでなく、機能もしっかり備わっている韓国の医療用品型コスメ。スペシャルケアとして取り入れてみるのはいかがでしょう？

（文：林由美）

■その他の韓国コスメも要チェック！
・ダメージヘアを集中補修、韓国的なツヤツヤ美人髪をめざそう！（2010年08月20日）
・韓国のスリーピングパックで寝ている間にうるおいチャージ！（2010年08月13日）
・韓国の自然派コスメで、夏の肌に潤いをプラス！（2010年08月06日）
・韓国毛穴ケアコスメ、夏の肌をタマゴのようなツルツル肌にしよう！（2010年07月30日）
・高級キャビアを配合したコスメ！？韓国コスメの新たな定番アイテムに（2010年07月23日）
