http://news.livedoor.com/article/detail/4976113/
2010-09-07T16:50:00+0900
沖縄のブルーシールで、気軽にアメリカ気分！
　沖縄に旅行をしたら、忘れてはならないのがやはりブルーシール。アメリカ生まれ沖縄育ちのブルーシールは、沖縄の風土にマッチした独特のおいしさと、アメリカンテイストあふれる濃厚なのに、後味はさっぱりとした味わいは、一度食べたら病みつきです！

　空港から国道58号線を北上し、30分ほど車を走らせると、ビッグディップ牧港店の大きな看板が目印となり、アクセスも簡単です。


アメリカンテイストのアイスはもちろん、沖縄県産品を使用した商品もあり、常時30種類前後のフレーバーが楽しめます。


おススメなのが、お好きなアイス（写真はストロベリー）の上に、これまたお好きなソフトクリーム（写真は紅イモ）を乗せた「オリジナルサンデー（写真左）」と、パイナップルアイスに爽やかなブルーのソーダシャーベットをスワールした「ブルーウェーブ」に、バナナ果肉とチョコシロップをマーブル状に組み合わせた「バナナスザンナ」のダブルアイス（写真右）。


赤を基調とした店内には、お子様向けの絵本やブルーシールオリジナルグッズも置いてあります。


・沖縄のブルーシールアイスクリーム -直営店舗　BigDip牧港店
電話：098-877-8258
住所：沖縄県浦添市牧港5-5-6
営業時間：9：00〜25：00
駐車場：50台
座席数：110席
交通：那覇空港から国道58号線を北向け、車で30分。国道沿いの大きなアイスクリームの看板が目印。



☆プチ旅デトックス-特集TOPページ
