http://news.livedoor.com/article/detail/5212233/
2010-12-17T10:00:00+0900
韓国コスメ「2010年ベストブランド」、トレンドを制覇したのは？
2010年の韓国コスメ界は、BBクリームのようなヒットアイテムを数多く生み出しました。最先端技術を導入した「幹細胞コスメ」や、肌再生機能バツグンで注目を集めた「カタツムリクリーム」、そして韓国コスメの定番商品「韓方コスメ」もさらに機能的になって登場しました。今回は、ヒット商品を次々と生み出したコスメブランドの中で、さまざまな分野で1番に選ばれたベストヒットブランドをご紹介します！


■エチュードハウス（ETUDE HOUSE）：ドクターラッシュアンプル ロング＆ボリュームL 8mL/10m 1セット 2,200円〜3,800円

「2010大韓民国ファストブランド大賞」
消費者がブランドの満足度や選好度を評価する「大韓民国ファストブランド大賞」で、エチュードハウスが化粧品ブランド部門の大賞に輝きました。スキンケアからメイクアップまでそろう豊富なラインナップと、機能的で手軽に楽しめる要素が高評価を獲得。ブランド選好度は、なんと最高の5つ星でした。可愛いパッケージで常に話題を集めるエチュードハウスですが、今年のベストヒットはやっぱりまつ毛専用の育毛剤「ドクターラッシュアンプル ロング＆ボリューム」。高濃縮栄養成分配合のナイト栄養剤と、マスカラベースがセットになった商品で、毎日使い続ければ、短いまつ毛は長く、量の少ないまつ毛はフサフサに。まつ毛の長さを測る専用定規もついているので、自分のまつ毛がどれだけ変化したのか分かります。

■ミシャ（MISSHA）：アピュー　エッセンシャルソース　ヒーリングスネイルクリーム　45ml1個　3,800円


「20代が選ぶベストコスメ」
20代が選ぶ2010年「ベストヒットアイテム20」の「コスメ部門」には、日本でも高い人気を誇るミシャが見事１位を獲得しました。リーズナブルな価格設定と、品質の良さが、20代の心をゲット。今年は国内外で高い評価を受けた「MシグネチャーリアルコンプリートBBクリーム」や「アピューエッセンシャルソース　ヒーリングスネイルクリーム」が断トツの人気商品となりました。ヒーリングスネイルクリームは、驚くほどの回復力を持つカタツムリ粘液を80％含有し、荒れたお肌もすべすべに再生。2010年はスネイルクリームブームが巻き起こった年なので、ミシャのスネイルクリームなら、価格や品質そして流行まで押さえた大満足のアイテム間違いなし。


■ハユミパック：CEL-DERMA  1セット（1箱4枚入り17箱セット）98,000ウォン（約7,200円）


「オンラインショッピングモール、ベストヒット」
韓国コスメといえば「フェイスマスク！」と言えるほど、日本でも人気のアイテム。今年はそんなフェイスマスク市場でぶっちぎりの売り上げを見せたのが、女優ハ・ユミがプロデュースした「CEL-DERMA」でした。ジェル状のマスクなので、通常のマスクよりも肌に吸い付くように密着。水分がすき間無く補給され、肌がぷるぷるになると評判です。ネット限定販売なので、残念ながら日本では購入不可能。しかし、韓国コスメの各ブランドもジェルパックを相次ぎ販売しているので、トニーモリーの「プレミアムハイドロジェルマスク」やネイチャーリパブリックの「アクアコラーゲンソリューション マリンハイドロゲル マスク」でジェルマスクの良さを味わってみて！


■花を持つ男：カラーローション SPF15 男性用L 80ml 14,400ウォン（約1,000円）


「男性コスメ部門ベストヒット」
韓国のコスメブランドは、男性用のコスメラインも豊富に取りそろえています。その中でも今年のベストヒットブランドに輝いたのは、ソマン化粧品の「花束を持つ男」。なんと８年連続の１位だそうです。ソマン化粧品は韓国の代表的な化粧品会社で、男性から女性まで、ヘアケアからボディーケアまでさまざまな商品を展開。売れ筋アイテムは、pH8.8のリキッドタイプのクレンジング「スキンシャワー」や、BBクリームの「カラーローション」など。「カラーローション」はリキッドタイプなので使い心地は軽く、肌の血色をよくし、シミやそばかすをカバーしてくれます。さりげないメイクで男の魅力アップ！（日本未入荷）


（文：林由美）

■その他の韓国コスメも要チェック！
・思ファーストレディーも愛用してるかも、韓方コスメで“韓国の美”をつかんで（2010年12月08日）
・ファーストレディーも愛用してるかも、韓方コスメで“韓国の美”をつかんで（2010年12月08日）
・ダイヤモンドを使った「宝石化粧品」が登場、韓国コスメの新たなブームに！（2010年11月19日）
・韓国コスメの本領発揮！？ピンク色で上品な華やかさをプラス（2010年11月09日）
・韓国女子の美容ケアはデリケート部分から、専用クレンジングも豊富（2010年11月01日）
