http://news.livedoor.com/article/detail/5888799/
2011-09-26T14:30:00+0900
Peachyカメラ部、始動！第1回カメラ選び編
写真一覧（9件）
ケータイやスマホで手軽に楽しむ写真もいいけど、本格的な写真にも挑戦してみたい！——と思い立っても、カメラはどれを選べばいい？　オシャレに撮るコツは？　など疑問だらけ。そんなカメラ初心者女子たち、集まれ！

Peachyカメラ女子部、第1回の今回は、「カメラ選び編」です。“ビックカメラ 新宿西口店”さんに、今、女子にオススメの「コンパクトデジタルカメラ」と「デジタル一眼カメラ」を紹介してもらいました！


ビックカメラ 新宿西口店
カメラコーナーでは、最新機種からアクセサリー、カメラ雑貨までを幅広く扱う。特に女性向けのカメラ雑貨を取り揃えた「BIG PHOTO」コーナーには、カメラケースやストラップなど、おしゃれでかわいいグッズがいっぱい！
◇案内してくれるのは…カメラコーナー　スタッフ谷井千尋さん
「最近は女性のお客さんも増えて、かわいいグッズも充実しています。実際売り場で迷ったときも、どんどん声をかけてくださいね」


●“手軽に、かわいく楽しみたい派”はコンパクトデジタルカメラ
バッグに入れて、いつでもどこでもサッと取り出してお気に入りのシーンを撮影できるコンパクトデジタルカメラ。最新機種の驚きの機能や性能をご紹介 1 2 3
