http://news.livedoor.com/article/detail/4554822/
2010-01-18T16:00:00+0900
新“おしゃれセレブ”が続々登場！　「ゴシップガール2」放送決定
　マンハッタンで最もリッチな地区、アッパー・イースト・サイドに暮らす名門私立高校生達の恋愛、セックス、友情を描いたドラマ「ゴシップガール」。エビちゃんこと蛯原友里さんがスペシャル・サポーターに任命されたり、吉川ひなのさんが大ファンであることから、日本でもおしゃれ大好きな女子の注目を集めています。

　そんな「ゴシップガール」のシーズン2である、「ゴシップガール2」が4月15日より「スーパー！ドラマTV」で放送開始されます。本作は“ポストSATC”との呼び声も高く、登場人物たちが着こなすモードなアイテムを上手く取り入れた最新トレンド・ファッションが話題に。番組で着用されたブランドやアイテムが完売するなど、今の若い女性たちのファッション・バイブルとなっています。デザイナーのアナ・スイがゴシップガールをイメージしてデザインしたコレクション“Anna Sui for Target”を発表したほど。

　新たな“おしゃれセレブ”としてメディアの注目度も急上昇中のブレイク・ライブリーのキュートな魅力は「ゴシップガール2」でも健在。リメイク版「フットルース」を含む２本の映画に主演が決定している、チェイス・クロフォードの“イケメンっぷり”にも心をときめかせちゃいましょう！

■関連リンク
・ゴシップガール GOSSIPGIRL
