http://news.livedoor.com/article/detail/5785872/
2011-08-17T14:01:00+0900
【終了しました】あなたの髪にマッチしたケアが選べる「大島椿ヘアケアセット」6名様にプレゼント！
あなたはヘアケア商品をどんな理由で選んでいますか？「話題の商品だったから」「安売りだったから」「なんとなく」なんて理由で選んだことがある人も多いのではないでしょうか。

ロングorショート、硬くてゴワつくor柔らかくてコシがない、毛が太いor細い・・・というように髪のタイプは十人十色。それぞれのタイプに合った商品を選ぶことが、美しい髪への第一歩といえるでしょう。

以下の項目から髪タイプや好みをチェックして、あなたに合ったヘアケアの第一歩を踏み出しましょう。




セミロング〜ロングヘア
毛量が多い
毛が太い
まとまりやすい髪にしたい
ボリュームを抑えたい

↓
Aにチェックが多い方は
しっとりさせたいAタイプ

 

ショート〜ボブ
毛量が少ない
猫っ毛
軽くエアリーに仕上げたい
トリートメントやスタイリング剤のベタつきが苦手

↓
Bにチェックが多い方は
さらさらさせたいBタイプ

 
天然の美容成分、椿油を使った「大島椿」のヘアケア商品は、髪型や髪質、仕上がりの好みなどに合わせたラインナップ。3月発売のヘアクリーム2品に続き、9月1日には「大島椿ヘアウォーター」と「大島椿ヘアスプレー」が新発売。さらにシリーズが拡大し、あなたの髪にぴったりなケアをチョイスできるのです。

「Peachy」では、この「大島椿」Aタイプセット、Bタイプセットを各3名様にプレゼントいたします。是非この機会にあなたに合わせたヘアケアを試してみてはいかがでしょうか。

Aタイプおすすめセット
「大島椿ヘアクリーム(しっとり)」
アウトバストリートメントにはもちろん、スタイリング剤にも使用できます。髪の内部に浸透するツバキセラミドと外側から保湿する椿油がダメージを効果的に補修します。
「大島椿ヘアウォーター」※9月1日新発売
スタイリングやブローをする前に髪になじませるだけで、ダメージを補修しながら、ヘアアイロンやドライヤーの熱から髪を守ります。
「大島椿」
スタイリング後、ツヤ感が足りないときにごく少量(1滴以内)を髪全体に伸ばしてください。






Bタイプおすすめセット
「大島椿ヘアクリーム(さらさら)」
アウトバストリートメントにはもちろん、スタイリング剤にも使用できます。髪の内部に浸透するツバキセラミドと外側から保湿する椿油がダメージを効果的に補修します。
「大島椿ヘアウォーター」※9月1日新発売
スタイリング前やブローをする前に髪になじませるだけで、ダメージ補修をしながら、ヘアアイロンやドライヤーの熱から髪を守ります。
「大島椿ヘアスプレー」※9月1日新発売
スタイリングの仕上げにシュッと吹き付けてツヤを出します。アウトバストリートメントとしても使用可能です。




あなたの髪にぴったりなケアが選べる「大島椿ヘアケアセット」6名様にプレゼント！
【賞品・応募数】
『大島椿』 Aセット / Bセット 各3名様（計6名様）
■Aタイプセット：
大島椿(40ml) / 大島椿ヘアウォーター / 大島椿ヘアクリーム(しっとり)
■Bタイプセット：
大島椿ヘアスプレー / 大島椿ヘアウォーター / 大島椿ヘアクリーム(さらさら)
※「大島椿ヘアウォーター」、「大島椿ヘアスプレー」は、9月1日新発売の商品です。

【プレゼント応募期間】
2011年8月17日(水)〜2011年8月30日(火)

【応募方法】
下記『応募する』ボタンの応募フォームから、必要事項をご記入の上、ご応募ください。

【当選発表】
・当選については、厳正なる抽選の上、決定させていただきます。
・当選は発送をもって発表とかえさせていただきます。
・なお、賞品の発送は9月上旬頃を予定しております。
・都合により、賞品の発送が多少遅れる場合もございます。あらかじめご了承ください。


※本プレゼントは、終了しました。※

■関連情報
「大島椿」詳細はこちらから
