http://news.livedoor.com/article/detail/4999538/
2010-09-10T11:45:00+0900
「生活に取り入れて内面の美しさに磨きをかけたい」　道端カレンが人気資格に見事合格！
　「InRed」などで人気モデルの道端カレン（31）さんが、「ベジフルビューティーセルフアドバイザー」の資格を取得していたことが9日分かりました。

　内側からの「美」を何がサポートするのか、食（野菜・果物）と生活環境の面から解説して、「キレイ」になることを頭で理解することを目的としている「ベジフル・インナービューティー概論」と、「肥満」のメカニズムや、美をサポートする食事のあり方を学ぶ「美容健康学」の初級「ベーシックコース」を受講し、8月12日に修了試験に合格しました。

　道端さんは、04年に長男・ヒューゴ君、07年に次男・リラン君を出産している2児のママ。「講座で学んだ多くのことを、私自身や子供たちの生活の中に取り入れて、外見の美しさだけでなく、内面の美しさに磨きをかけていけたらなと思います」とコメント。

　ママとしてテレビやトークショーにも多数出演している道端さんのように、「キレイ」になることを頭で理解して、自然と生活に取り入れることができる女性なら、周りから憧れる存在になることは間違いないですよね！

　毎日の食生活に野菜・果物を効果的に摂り入れ、「楽しみながらキレイになる」ベジフルビューティーを実践して、美容も仕事もパーフェクトな女性を目指しましょう！

・日本野菜ソムリエ協会 - 公式サイト
