http://news.livedoor.com/article/detail/6860090/
2012-08-20T10:40:00+0900
世界の美女も虜に!? 真珠コスメの秘密
絶世の美女としてその名が語り継がれるクレオパトラと楊貴妃。数多の男性を魅了した彼女たちの美の秘訣は、“真珠”にあったとか。なんでも、クレオパトラはワインに真珠を入れて飲み、楊貴妃は“真珠風呂”に毎日入浴して美肌を保っていたという伝説があります。

白く輝く真珠には、保湿効果や美白効果の高い美容成分がたっぷりで、現代でもさまざまなコスメに用いられています。そこで今回は、真珠にちなんだコスメを集めてみました。真珠コスメで、クレオパトラや楊貴妃のような輝きあふれる美女になってみませんか？

■ ゴールドパールでセクシーな輝きを
ジミーチュウ
ボディコレクション＜8月22日限定発売＞（ ボディクリーム 150ml 10,080円、ボディオイル 100ml 5,040円）


ジミーチュウからゴールドパール入りのボディコレクションが誕生！ ムラノガラスからインスパイアされたゴージャスな容器が目を引くのは、保湿効果が高いボディクリーム。こっくりとしたテクスチャーで肌に潤いを与え、ほのかな輝きでセクシーさを演出します。ボディオイルは、スイートアーモンドやヘーゼルナッツなど植物オイルのブレンドにゴールドパールを配合。オイルなのに軽やかな使い心地で、まだ暑さの残る今の季節にも艶やか肌を演出するのにオススメです。
お問い合わせ：ブルーベル・ジャパン 03-5413-1070

■ 最高級の真珠エキスでつるつるの白肌に
ゲラン
ペルル ブラン ホワイトニング ロールオン マスク 60ml 11,550円


真珠のように、つるりとした色白美肌になりたい…。そんな願いを叶えてくれるのが、ゲラン「ペルル ブラン ホワイトニング ロールオン マスク」。最高級の宇和島産の天然真珠エキスをベースにしたマスクが、くすみのないキメ細やかな美肌に導いてくれます。先端にはロール アプリケーターがついていて、マスクを馴染ませながらマッサージすることが可能。血液やリンパの流れに働きかけるから、小顔効果も期待できる優秀コスメです。


■ パールコラーゲンでしっとり潤う肌に
ミキモトコスメティックス
ムーンパール モイスチャーリッチローション 120ml 10,500円


肌バランスを整えて、ハリと潤いを与えてくれるローション。その秘訣は、真珠貝から抽出される“パールコラーゲン”にあります。高い保湿力を持ったパールコラーゲンは、肌を包み込むように潤いを与え、みずみずしい状態を長時間しっかりとキープ。肌になじませると、触れた指に吸い付くような肌触りに。自分の肌なのに、思わずうっとりしてしまいそう。


■ 真珠貝肉サプリで体の中から美しく
ミキモトコスメティックス
真珠貝肉エキス 200粒 8,085円


体の内側から真珠エキスを摂取したいという人には、真珠貝肉エキスのサプリがオススメ。真珠貝肉エキスには、ビタミンやアミノ酸、ミネラルなどと美容効果が期待される栄養素が豊富。不足しがちな栄養素をしっかり含んだ真珠サプリで、プルプルの肌を手に入れましょう。


■ ジュエリーの輝きをボディにも
D.if story
シャイニ—パウダー 携帯タイプ 4g 8,400円


天然のパールを贅沢に配合したボディパウダー。パウダーを肌に乗せると、肌そのものが発光しているかのようなやさしい光を放ちます。光を反射するダイヤモンドパウダーがミックスされているので、くすみ肌もジュエリーのように明るく変身。ボディ以外に、目元のハイライトやネイルのラメにも使えるのがうれしい！


リッチな気分に浸ることができる真珠コスメ。使い始めれば、絶世の美女気分をきっと味わえるはず。真珠コスメで、輝くような美しさを手に入れましょう！

＜photo：Toyoshi Nishio／text：Mai Suzuki（K-Writer’s Club）＞

■毎日をハッピーに生きる女子のためのニュースサイト「Peachy」
■「Peachy」無料アプリ-iPhone-
■「Peachy」無料アプリ-Android-
■Peachy 公式Facebookページ
■Peachy 公式Twitter
