http://news.livedoor.com/article/detail/5916669/
2011-10-11T14:00:00+0900
みんなに差をつける！ ユニークおけいこ
写真一覧（7件）秋といえば、スポーツの秋、芸術の秋……。今年の秋こそは何か新しいことを始めたい！ という人も多いのでは？ 英会話や料理など、定番おけいこから始めてみるものいいけれど、せっかくなら、みんなに自慢できるちょっとユニークなおけいこから始めてみませんか？ おけいこで新境地を見出せば、ワンランク上のデキル女性も夢じゃない！ 
心も体も鍛えられる殺陣で、凛とした女性に

“殺陣”というと、時代劇での格闘シーンを思い浮かべる人も多いはず。刀を軽やかに振る様子はまさにプロの技と見入ってしまいますが、実は今、気分をリフレッシュできるおけいことして密かなブームとなっているそう。その実態を探るべく、今回はプロの殺陣師や俳優を養成する高瀬道場が開催している、女性限定の殺陣クラスに体験入学してきました。
背筋がスッと伸び、きれいな立ち姿に
女性限定レッスンでは、「竹光」といわれる樫の木で作られた刀を使用。時代劇で使われる道具で、真剣と比べると重さは約半分。女性の力でも比較的簡単に扱うことができます。

竹光を差すための帯を腰に巻くと、おなか周りが固定されて背筋がピンと伸びてきます。講師の多加野詩子さんいわく「骨盤の矯正としても効果がある」のだそう。さらに殺陣では、“頭のてっぺんを真上に引っ張られているようなイメージ”で立つため、背中を張ったきれいな立ち姿が身につきます。

下半身、腕、背中の筋肉を使う全身運動
まず教わるのは、刀の抜き方（抜刀）と納め方（納刀）。長い刀をスマートに鞘から抜いたり納めたりするのは、見た目以上に難しい技。実際巧く扱えるまでには1カ月ほどかかるそうです。

続いて、斜め上から振り下ろす「袈裟斬り」にチャレンジ。相手を斬り込む姿勢は、足を前後に大きく広げて、前足は正面に向け、後ろ足はひざを45度に曲げる前傾姿勢を保つため、ふくらはぎ、ふともも、お尻に力が入ります。日常生活では使わない気になる部分の筋肉のシェイプアップ効果も大。80分のレッスン後には筋肉痛になる人もいるそうです。また、足を動かしながら、刀を持った腕を頭の上から振り下ろす練習は、続けて行うには体力が必要。左右1セットで5セット行っただけでも、うっすらと汗がにじんできます。
しかし、いつの間にか「エイッ！」と刀を振り下ろすことに意識が集中。無心で体を動かし、心を集中させる殺陣の魅力がちょっぴりわかった気がしました。
レッスンを始めてから1・2ヶ月ほど経った人たちは、数人でグループを組んで立ち回りの練習も行います。周りにも意識を配りながら斬り合う様子は迫力満点。相手に向かって剣を振り下ろしたり、相手の剣を交わしたりしながら撃ち合うと、型を繰り返している時とは違った爽快感も得られるそうです。

殺陣　高瀬道場（府中）
女性限定レッスンは、府中、新宿、北千住で開催。随時体験入学も受付中。
10/22（土）には、初心者向けの「Specialオープン講座in新宿」も開催。

生活に彩りを加えるアロマレッスン

香りで空間をデザインする「アロマ空間デザイン」という新しい分野のカルチャーをご存知でしょうか。ホテルやショップに行った時に、「いい香りがする！」と思ったことがあるはず。その場にふさわしい香りで空間を作り出すのが「アロマ空間デザイン」の目的です。

この知識が学べるのが、アロマ空間デザインスクール。アロマを専門に扱う企業＠aromaが開設しているスクールのため、基礎はもちろんプロとして活躍したい人を対象としたレッスンも用意されています。
気軽にアロマ空間デザインを生活に取り入れたいという人は、「ホビーコース」がおすすめ。アロマを調合してオリジナルの香りをつくりながら、「リラックスしたい時」「気持ちを高めたい時」などの気分や、「寝室」「玄関」など場所に合った香りを見つけていきます。
“香り”という目に見えないものを扱うため、実習やディスカッションなどを積極的に取り入れ、感覚的にも理解が深められるカリキュラムが魅力です。



アロマ空間デザインスクール（二子玉川）
11/8（火）から始まるホビーコースを現在受け付中。90分のレッスンが全4回で30,000円。ミニレッスン（90分）も随時開催中。
特別特典
入校時に「Peachy」を見たとお伝えいただければ、USBでアロマを楽しめる「USBアロマディフューザー（1,680円）」をプレゼント。全5色の中から好きなカラーをお選びいただけます。（2011年12月末の申し込み分まで）※ミニレッスンは対象外

エロかっこいい！ しなやかボディーを手に入れる

床と天井に固定された金属製のポールに体を使って、音楽に合わせて踊るポールダンス。アンジェリーナ・ジョリーやブリトニー・スピアーズなど海外セレブの間でも人気を呼び、日本でも、ダイエット効果が高く、体をきれいに見せることができるエクササイズとして注目を集めています。

ポールダンス東京では、ポールダンス世界大会に出場している実力派のインストラクターによるレッスンを開催。ダンス経験の有無や運動歴などを配慮して、各人のレベルに合わせた指導を受けることができます。初心者、未経験者でももちろんOK。初心者向けの入門クラスのレッスンは、ウォーキングからスタート。鏡に映る自分の姿勢を見ながら背筋をピンと伸ばして、セクシーに歩くコツを身につけます。

続いて、ポールを軸に体を回転させるスピンの練習。歩いて勢いをつけた片足をポールに引っ掛け、クルクルと体を回します。腕、腹筋、背筋、そして下半身の筋肉を使って全体重をポールに任せるには、筋力とコツが必要。はじめのうちはうまく回転できなくても、4、5回続けて行うと、だんだんコツがわかってくるそう。最後にウォーキングとスピンを組み合わせ、音楽に合わせながら一連の振りを完成させます。

回を重ねていくごとに、ポールに捕まって体をキープしたり、ポールを軸にして体を逆さにしたりする、アクロバットな技も体得できるように。エクササイズ目的で始めた方でも、ポールダンスの表現力に魅せられ、次々といろいろな技をマスターしていく人が多いそうです。
「筋肉も女子力も足りない！」と思っている人には特におすすめのおけいこです！



ポールダンス「ポールダンス TOKYO」
入門から、初級、中級、上級、ハイヒールを履いたセクシーなショーガールレッスン、バーレスクまで、レッスンは1回4,200円、チケットで最大3400円に。入門クラスは2,500円で体験レッスンが受けられます。

凛とした日本女性、空間を作り出せるクリエイティブな女性、そしてエロかっこよく自分の体を演出する女性、それぞれの魅力的な女性に憧れを持ったら、今すぐおけいこをはじめてみましょう！

（写真：菅井淳子　構成・文：K-Writer's Club 飯沼亜希子）
