http://news.livedoor.com/article/detail/5865798/
2011-09-16T11:14:00+0900
ビックカメラ有楽町店に美をトータルサポートする「Bic beauty」がオープン
家電にとどまらない充実の専門ショップを持つ「ビックカメラ」の有楽町店本館3階に、美容専門ショップ「Bic beauty」が9月16日（金）にオープンしました。

最新の美容家電やフィットネス機器はもちろん、今まで取り扱いのなかったリラクゼーショングッズなどの幅広い品揃えで、心身ともに美しくなるためのトータルビューティーを提案しています。美容家電を知り尽くした専門の女性販売員が、「美の総合プロデューサー」として、それぞれの理想に合わせてライフスタイルや目的にあった商品をアドバイスしてくれるのも魅力的です。

また、5000円以上の商品を購入すると抽選会に参加できる、オープン記念キャンペーンを9月25日まで実施中。リラクゼーションスタジオの無料券や東京ドームシティ” Spa LaQua”の招待券などの景品が用意されています。

企画発案や売り場、商品展開など、すべて女性販売員がプロデュースした”女性のための美空間”。新しい“美容情報の発信基地”である「Bic beauty」に、ぜひ足を運んでみてはいかがでしょうか。

【取扱商品】
・ビューティー
美顔器、スチーマー、ドライヤー、ヘアアイロン、脱毛器、ボディシェーバー、ネイルケア用品
・フィットネス
バランスボール、ヨガマット、EMS、サウナスーツ、その他フィットネスマシーン
・リラクゼーション
アロマディフューザー、アロマオイル、フレグランス、マッサージ機器

■関連サイト
「ビックカメラ」公式サイト
 「ビックカメラ有楽町店」店舗情報
