http://news.livedoor.com/article/detail/4792674/
2010-05-27T10:00:00+0900
都内開運スポットをそぞろ歩き
　近年、パワースポット人気は増すばかり。明治神宮の「清正井」などは、朝から行列ができるほどで、芸能人も多く訪れているそうです。今では日本各地のパワースポットがネットや雑誌で紹介されており、北海道から沖縄まで、さまざまな霊気の宿る場所へ出かけるのが、女子たちの旅の目的のひとつとなっているのではないでしょうか？
　
　そんな全国へ訪れるパワースポット巡りも素敵ですが、自分が住む周辺の街でも簡単に、開運できるスポットがあるのをご存じでしょうか？それが七福神巡り。七福神巡りとは、恵比寿天、寿老人、大黒天、福禄寿、毘沙門天、弁財天、布袋尊のそれぞれの福の神が祀られた寺社を参拝し、7つの災いと7つの福を呼びこむ、室町時代から続く祈願巡りなのです。

　本来の七福神巡りは、お正月に行うのが一般的ですが、お寺に方に聞くと、最近では街の散策を楽しみながら七福神を参拝し、祈願をする女性もたくさんいらっしゃるそうです。そこで私、編集部Mも七福神巡りを初体験してみました。

　都内には七福神巡りを行える街が数多くあり、下町だけでも「谷中」「浅草」「北千住」など、どの街を巡ろうか迷うほどにあります。その中で今回私が選んだのは、寅さんで有名な「柴又七福神巡り」。この街は、私が住む街からたった1駅で気軽に訪れることができる場所です。

　「柴又七福神巡り」は、寅さん像のある京成柴又駅からスタート。駅で無料配布の柴又マップを貰い、地図に沿ってそぞろ歩きを始めます。マップには「七福神巡り」のコース例も載っているので、とても便利です。また、七福神巡りを記念に残すには、最初のお寺で色紙(200円)をもらい、各寺で御朱印（200円）を貰っていくこともできます。

お寺へ向かう道では、団子屋に鰻屋、そして屋台が並び活気あふれる帝釈天・題経時（毘沙門天）までの参道に、京成電車のすぐ脇道を通る宝袋尊・良観寺、そして閑静な住宅街の中にひっそりと佇む大黒天・宝生院など、下町あふれる風情が存分に味わえ、充実した散策も楽しめます。

　また、それぞれのお寺の清らかさは、訪れる度に心が洗われていくのを実感。中でも真勝院（弁財天）の静寂さは、境内に入った瞬間に「この場所はなぜか心地よい」と感じられる空間でした。自分が心地よいと思える神域をご近所で見つけるにも、七福神巡りはとてもいいのかも知れません。

　柴又七福神巡りは約2時間半で終了。祈願した“福”と散策で出会った下町の風情など、「体を使い、心を豊かにする」そんな充実感をたっぷりと味わえた七福神巡りでした。

　　ご近所でそぞろ歩きを楽しみながら開運ができる七福神巡り。ちょっとした気分転換や、運をアップしたい女子にはおすすめです。

 
賑わいをみせる帝釈天・題経寺までの参道


良観寺にある宝袋尊像。お腹に手を置き、願いながら時計周りに3回まわすと願いが叶うそう


恵比寿天を祀る医王寺。重厚な門に圧倒される

・葛飾柴又 -公式サイト
