http://news.livedoor.com/article/detail/6907463/
2012-09-02T17:00:00+0900
″ゴムなし行為″は健康にいい!?／恋人の愛情を確かめるにはなど−【恋愛】週間ランキング
Peachyでも大人気の「恋愛」をテーマにした記事の週間ランキングです！2012年8月23日〜8月29日の間にPeachyのアプリでみんなが読んだ恋愛記事TOP5をお届けします。

第1位：初デート中、「好きすぎる!」と悶絶してしまう女性の行動9パターン

恋人との初デートは誰しも緊張するもの。会話がぎこちなくなり、好意をうまく伝えられないことも多々あります。その一方で、女性の何気ない些細な行動が、男性のハートを悶絶させるほど刺激することもあるようです。そこで今回は、『スゴレン』男性読者への調査結果をもとに、「初デート中、『好きすぎる!』と悶絶してしまう女性の行動9パターン」をご紹介します。

第2位：「コンドームなしのセックス」は女性の健康にいいことが判明!?

ロンドンオリンピックの選手村で配布された15万個のコンドームが即品切れになったというニュースは記憶に新しいかと思います。みなさん、しっかりセーフセックスしているようですね。
そんななかアメリカの研究で、コンドームなしのセックスをすると女性は健康になり、気分がアガるということが判明しました。こんなのただ男性がゴムなしセックスしたいがための詭弁では？　と思ってしまいますが、その驚くべき科学的な理由をご紹介します。

第3位：恋人の愛情を確かめる方法

「カレってば、本当に私のこと好きなのかな…？」どんなにラブラブな関係でも、ふっとこんな不安がわいてきちゃうこと、ありますよね〜。そんなとき、恋の上級者はどうしているのか!?　今回はカリスマ・ニューハーフの如月音流さんに、その極意を教わりました。

第4位：たったこれだけで結婚できる！超簡単な「自分磨き」3つ

本当の自分を探してもなかなか見つからず、「このままの自分ではいい男をゲットできないかも」と思ってしまうようであれば、むしろ探すのはやめて、いま持っている能力を磨く方向にシフトチェンジしたほうがいいかもしれません。
今回は、極上セレブ男子を射止めるためにやるべき行動を3つご紹介しましょう。

第5位：男性が「この子を幸せにしてあげたい」と感じる5の瞬間

男性が女性に対し告白や結婚を決意する瞬間とは一体どんな時だと思いますか？今回はそんな、男性が「この子を幸せにしてあげたい」と女性に愛おしさを感じる瞬間を考えてみました。


以上、先週のPeachy【恋愛】カテゴリの人気記事ランキングでした！
