http://news.livedoor.com/article/detail/4605491/
2010-02-15T17:00:00+0900
ミッキーに会えて涙…。ディズニーリゾートのファン・フェスティバル
　ディズニー大好き、ミッキー大好きな女子なら一度は行ってみたい夢のイベントが、2月11日、東京ディズニーリゾートで開催されました。約300名のゲストを迎えて行われた「東京ディズニーリゾート・ディズニアナ・ファン・フェスティバル」のレポートをお届けします。

　「東京ディズニーリゾート・ディズニアナ・ファン・フェスティバル」とは、東京ディズニーリゾートのファンのために用意された、2日間に渡る宿泊プログラム。ゲストの夢をかなえる“ドリームプラン”では、感極まって涙するファンの姿も。プログラムの最後を締めくくるオークションでは、チャリティー対象アイテム「『25th アニバーサリー』コスチュームアクセサリーセット（直筆サイン入り）」が、185万円で落札されました。

■ゲストの夢がかなう“ドリームプラン”
　このプログラムには、パークへの入園の他、プログラムオリジナルの商品の購入やウェルカムディナー、参加者のみが鑑賞することができるスペシャルショー、そしてディズニーの宝物が出品されるオークションなど、様々な特典が用意されました。

　2 回目の開催となる今回は、7種類のプランの中から1つを選んで体験する「ドリームプラン」を実施。事前に行ったアンケートでは、4人に1人が、 「東京ディズニーリゾートで大好きなキャラクターを独占したい！！」と回答し、ミッキーとディズニーの仲間たちに囲まれた記念撮影などを行っていました。

【実施された7 種類のドリームプラン】
□ミッキーとディズニーの仲間たちに囲まれて記念撮影
ミッキーとディズニーの仲間たちが、参加者の皆さんを取り囲んで記念撮影。

□東京ディズニーランドのパレード「ジュビレーション！」に参加
オムニバス（2 階建てバス）に乗り込んで、 「ジュビレーション！」に参加。

□「ミニーの家」でミニー＆フレンズと記念撮影
「ミニーの家」で、ミニーやデイジー、マリーたちと記念撮影。

□マゼランズ・プレミアムランチ
東京ディズニーシーのレストラン「マゼランズ」で、第42 回ル・テタンジェ国際料理賞コンクール準優勝シェフが腕を振るう特別メニューが楽しめる。

□ディズニーキャラクターへのファンレター
お気に入りのディズニーキャラクターの目の前で、ファンレターを読んで手渡す。

□ディズニーのイマジニアが案内する「東京ディズニーシー」ツアー
東京ディズニーシーの建設に携わったイマジニア、スコット・ヘネシーが、皆さんの知らない東京ディズニーシーをご案内。

□総支配人が案内する「東京ディズニーランドホテル」スペシャルツアー
東京ディズニーランドホテルを、チャールズ・ベスフォード総支配人が、各施設の特徴や時代背景、また建設時のエピソードなどを交えながらご案内。

■ディズニーの宝物を手にすることができるオークション
　プログラムの最後を飾ったのは、東京ディズニーリゾートで実際に使用・設置されていたディズニーの宝物を手にすることができるオークション。

　出品された約50品の中で最高落札金額を記録したのは、「『25th アニバーサリー』コスチュームアクセサリーセット（直筆サイン入り）」。この商品は、落札金の全額（諸経費を除く）をユニセフに寄付することになっており、チャリティー対象アイテムが最高落札金額で競り落とされるという結果になりました。

185 万円で落札された「25th アニバーサリー」コスチュームアクセサリーセット（直筆サイン入り）
　「東京ディズニーリゾート25th アニバーサリー」開催期間中、ディズニーの仲間たちが身に着けていたドリームキーのセット。ミッキー、ミニー、ドナルド、グーフィー、プルートの直筆サイン入りです。

■関連リンク
・「東京ディズニーリゾート・ディズニアナ・ファン・フェスティバル」公式サイト
