http://news.livedoor.com/article/detail/4556756/
2010-01-19T19:25:00+0900
″オペラ鑑賞プラン″でお姫様気分。ANA インターコンチネンタルホテル東京
　普段はアクティブに過ごしている才職兼美ガールも、たまには芸術に浸って優雅な時間を過ごしてみると、違った発見があるはず。アニメやドラマの影響か、「クラシック音楽」はすっかり身近になりましたが、今年はさらに、ちょっぴりハードルの高かった「オペラ鑑賞」にチャレンジしてみてはいかがでしょう？

　そこでオススメしたいのが、世界でも屈指のコンサートホール「サントリーホール」が独自に考案した新しい上演形式の、「ホール・オペラ(R)」。オーケストラと歌手が同じ舞台上で演奏や演技をするため、オーケストラ・歌手・聴衆の距離が近く、音響的にも視覚的にも一体となって、臨場感あふれる音楽体験が可能になりました。

　この「ホール・オペラ(R)」、3月の公演では、モーツァルト作曲「コジ・ファン・トゥッテ」を上演します。作品タイトルは、「女はみんなこうしたもの」という意味。シンプルな舞台に華麗な18世紀、モーツァルトの時代の衣裳を甦らせ、美しい声のアンサンブルで、恋の駆け引きを展開します。

　しかし、せっかくオペラを観たのに、普通に家に帰ってしまうのではつまらないですよね。今回は、サントリーホールから徒歩1分の「ANA インターコンチネンタルホテル東京」での宿泊がセットになったプランになっています。舞台の感動を冷ますことなく、一流ホテルでお姫様気分が味わえるというわけ。オペラは終演が遅くなりがちですが、ホテルがセットになっていれば、家が遠方の方でも利用しやすいですね。料金的にもおトクな設定になっており、公演日時とS席またはA席など、希望に合わせて選ぶことができます。

　宿泊プランは、2010年3月14日(日)、17日（水）、20日(土)の3日間。ちょっと気が早いですが、ホワイトデーのお返しとして、彼にねだってみても良いかもしれませんね。モーツァルトの描くオシャレな恋物語で、ちょっぴり芸術的なデートを体験してみて！

■『モーツァルト「コジ・ファン・トゥッテ」鑑賞プラン』
3月14日（日）16：00 開演
3月17日（水）18：30 開演
3月20日（土）16：00 開演

＜プランに含まれるもの＞
・ペアチケット（S席またはA席）
・1泊2名1室（ツインまたはダブル）
・朝食（2名分）

■関連リンク
・ANA インターコンチネンタルホテル東京 ホームページ
※本プランはインターネット予約限定となります
・サントリーホール
