http://news.livedoor.com/article/detail/5518850/
2011-05-09T10:15:00+0900
あなたの見た目年齢を上げているのは“シミ”だった？　今こそ本気で美白対策！ 
　毎年この時期になると、女性たちの間で話題になりはじめるのが「紫外線対策」。紫外線が急激に上昇し始めるのは、実は夏に入る前の5月〜6月なんです。美容情報に敏感な女性たちの間では良く知られていることですよね。特に曇りが多い梅雨の季節は紫外線対策も油断しがち。今までなかったシミが…なんていう光景、想像しただけでもげんなりしてしまいそうです。

　やはりいくつになっても、透明感あふれる素肌でいたいと願うのは女性の本音。特に「シミ」は、自分の目に見えてしまう分、美肌を目指す女性たちが、最も気にする厄介者といえるかもしれませんね。ここで、「シミ」に関するあるデータを紹介しましょう。

　最先端の美白研究を続けている株式会社ポーラの調べによると、人から見て「年齢を感じる」要素は、「シミ」が、体型やくすみよりも高く、70.7％もの人が「そう思う」と回答。くすみの1.6倍も老けた印象を与えることがわかったのです。つまり、「シミ」があなたの見た目年齢を、グッと上げてしまっているかもしれないのです。

　まさに美白対策は、女性が美しく毎日を過ごすためには避けて通れない課題といえるでしょう。しかし、世の中に数多くの美白コスメがあるなかで、「何を選べばいいの？」と、悩み続けたあげく、紫外線が最も強い時期の美白対策に出遅れてしまった…という経験はありませんか？

　そんな女性におススメの美白コスメが、2度の美白が実感できるポーラの「ホワイティシモ」スキンケアシリーズです。使ってすぐに感じる「ぱっと白」、使い続けて感じる「ずっと白」。2つの美白アプローチを叶える「ブライトカプセル（ポーラオリジナル複合保湿成分）」は、角層に総合的にアプローチして、うるおいで満たして整えてくれるうれしい成分。
使ってすぐに透明感を実感できる「ぱっと白」と、その後うるおいをキープしながらメラニンの生成を抑え、憧れの美白肌を維持できる、「ずっと白」をあなたの肌でも体感いただけます。

　「ホワイティシモ」はベースメークも展開しており、シミ・そばかすをサッとカバーできるファンデーション、エッセンスインエマルションコンパクト ホワイトは、時間差で発光する３種の粉体を配合、ふわサラ、つるんとしたうるみ美白肌を、くずれることなく長時間維持できるので、夕方のくすみが気になる夏には特にうれしい優れものです。

　さらに、美白有効成分の働くスピードに着目した、美白美容液「ホワイトショット QL」は、スピーディに浸透するクイックショット感触で美白力を余すところなく肌へ届けます。一度使えばその使用感と効果にきっと誰もが驚くはず。普段使用しているスキンケアアイテムに追加し、ワンランク上の美白対策を行いましょう。

　5月9日には、ホワイティシモから待望の、クレンジング、ウォッシュ、ローション、ミルクが揃った充実のトライアルセットが発売開始されます。

　現在開催中の「Peachy 美白特集2011」でも、美容に関心の高い女性ブロガーたちによる、最新美白コスメの使用感や効果などについてのリアルな声を掲載中。ぜひ今年の「美白コスメ選び」の参考にしてみてください。

　なお、今回紹介した「ホワイティシモ トライアルセット」をはじめ、ポーラの化粧品は、公式HPからも手軽に購入できるので、本格的な紫外線シーズンの前に、いち早く「美白対策」に取り組んでみませんか？

・Peachy美白特集2011 - ブロガーによるレビュー公開中

■関連リンク
・カウンセリングA　POLA -公式サイト
