http://news.livedoor.com/article/detail/5608046/
2011-06-06T10:00:00+0900
【座談会】男子ウケする女子の趣味とは?
別に美人じゃないのにモテたり、地味なのに妙に男子から慕われたりしている女子っていますよね。例えばWeb女子(IT業界で働く女子。)はモテる、というデータがあるそうです。

Web女子は他のマスコミ業界の女子に比べて女子力が低い傾向があるというにもかかわらず、なぜモテるのでしょうか？

IT業界には男子が多いというのもその理由の一つだと考えられますが、理由はそれだけじゃないみたい。そこで、今回は緊急企画！各職種・年代の男子にモテる女子についてトークしてもらいました！


参加してくれたのは

Wさん：Webディレクター30代前半/彼女あり(交際1週間!)
Sさん：Webプログラマー20代前半/彼女なし(彼女なし歴2年)
Oさん：コンサルト営業20代後半/彼女あり(交際7年目)


——今回は一見してモテる理由が分からないのにモテる女子の秘密を探りたいと思います。では早速ですが、オーソドックスな質問です。皆さんの好みの女性のタイプを教えて下さい。

S：はい、僕は、見た目は宮崎あおいさんみたいなナチュラルな感じの人が好きですね。性格的にはリードしてくれる女性かな。どちらかという年上の女性に惹かれます。

O：自分は石原さとみかな。なんか美人だけど今時の子って感じがしなくて、何となく一本筋の通った昭和の匂いがする感じに好感を持っています。

W：私は芸能人だと松たか子さんとか、キリっとした男顔の人が好きですね。


——皆さん、見た目はどちらかと言うと落ち着いた感じの女性が好みなのでしょうか。ただ、今回は見た目に左右されることなくモテる女子の謎を追いたいので、内面も追及したいと思います。例えば趣味が合わない女性ってＮＧですか!?

O：自分の趣味はフットサルなので、まあ、別に合わなくてもかまいませんよ。お二人は?

S：僕も趣味が合う、という所にこだわりはないですね。ただ仕事がプログラマーで趣味もコードを書いたり、機械工作をしたりと物作りが趣味なので、そういう趣味に少しでも理解があると嬉しいかな。

W：確かに！私もゲームが好きなんですけど、ゲームを楽しんでいるということを理解して、遊んでいるのを隣で見ていてくれたりするとありがたいですね。

O：どんなゲームをするんですか?

W：いろいろですよ。「信長の野望シリーズ」とか最近だと「レッド・デッドリデンプション」とか。

S：あ、僕もゲームは結構します。女性の友達もゲームをやる人が多くて、ゲームの話題でtwitterとかで盛り上がったりもしますよ。

O：職種の差でしょうか。でも同じ趣味で話が盛り上がるのは羨ましいな。そういう人と付き合ったら趣味を理解してくれるんだろうし。

W：それはありますね。ゲームって男性がやるというイメージがあるから、ゲームが「好き」という女性は男の趣味に理解があるかもって思わせるんじゃないですか。


——なるほど、「ゲーム」というのはモテのちょっとした指標になるのかもしれませんね。確かにＷｅｂ女子の方々ってゲームをやっているイメージが強いですし。ただ、男性と同じ趣味を持つという点だと最近はゴルフとかもあると思いますけど? 

O：ゴルフが趣味という女子はちょっと敷居が高く感じます。


S：ですね。なんか懐具合とか観察されそうだし、リードしないといけないとか面倒ですしね。そもそもゴルフを始めるまで道具を揃えたり、コースに行ったりと大変そうです。

W：そういう意味だとゲームなどは、男女が一緒にできるもっとも手軽な遊びだと思うんですよね。「どう、最近進んでる?」とか「一緒にやろうよ」とか気軽に声もかけやすいですし。たぶん、ゲームをしている女性って男がアプローチしやすいんじゃないでしょうか。


——仕事もバリバリこなして、プライベートも優雅に過ごす女性って素敵ですけど、男子からすると高嶺の花で近寄りがたいんですね。つまり、ゲームなどを適度にするくらいの女性の方は、男子がアプローチする隙を作っているのかもしれませんね。



この座談会から、Web女子がモテるのは、男子との接点や手軽にできる共通の趣味が多く、アプローチする余地がある、ということが分かりました。最近ではパソコンがあれば無料で遊べるゲームも多数ありますし、女性のユーザーが多い「みんなで牧場物語」も編集部おすすめのゲームの一つ。これを機に男女みんなで手軽に楽しめるゲームを始めてみるのもいいかもしれませんね。(詳細はこちら)

■関連リンク
「みんなで牧場物語」を知りたい方はこちら
「みんなで牧場物語」で遊びたい方はこちら
「みんなで牧場物語」でブログを作りたい方はこちら
