http://news.livedoor.com/article/detail/5166249/
2010-11-26T13:00:00+0900
日本初上陸のアロマコスメを“現地価格”でGET!【クーポン有り】
　「なんだか今日は疲れたな…」という日や、「ついイライラしてしまった」という日には、気持ちをリフレッシュさせて、幸せな気持ちにさせてくれるのが「アロマテラピー」。英語では「アロマセラピー」と発音することから、古くから“香りの療法”と呼ばれ親しまれてきています。植物の香りの効果には、心身の不調を癒す、不思議な効果が期待できるそうです。

　ランプやキャンドルを利用したり、アロマテラピーの使い方は様々ありますが、ボディに直接塗れるタイプなら同時にケアもできて一石二鳥。とはいえ、直接ボディに塗るものだから安心にはこだわりたい。そう思っている女子におススメなのが、LAで活躍しているオーガニックに特化した認定アロマセラピストのパーセファニーが立ち上げたブランド「Persephenie（パーセファニー）」。

　海外セレブ達に愛されている大人気ブランドの「Persephenie」が、ついに日本初上陸します。「ラグジュアリーなナチュラルボディケアのことならパセファニー」と呼ばれるほどのカリスマ的存在になる彼女が、1つ1つ丁寧に創り上げているオーダーメイドのアロマコスメは、ココナッツオイルやオーガニックココアバター、オーガニックホホバオイルを使用しているボディクリームと、ボディオイルがでどちらも保湿力がバツグン。

　そして、「PERSEPHENIE」を販売しているのはECサイトの「kokobuy（ココバイ）」。海外ブランドの直売ルートを確保しているので、海外でしか手に入らなかったトレンドアイテムやハイクオリティな製品をブランドが現地価格で手に入れることができるのです。美容のスペシャリストである皮膚科専門医の岩本麻奈先生が、製品の評価もしてくれているので、実際のテクスチャーや肌に与える影響までしっかりチェックできて安心です。

　この冬は、ブーム間違いなしのオーガニックアロマコスメをいち早くゲットして、ラグジュアリーなナチュラルボディを目指しませんか？

※才職兼美ユーザーのみなさんに、12月末まで全商品10%オフ＆送料無料のキャンペーン中！
ディスカウントコード：livedoorxkkb101231
こちらのコードをお会計時に入力してくださいね。

■関連リンク
・kokobuy（ココバイ）
