http://news.livedoor.com/article/detail/5693553/
2011-07-08T11:17:00+0900
【終了しました】カジュアルダイニング『KICHIRI』5,000円分カードをプレゼント！
友達との食事やデート、女子会・・・予定は決まっているけど、いつも困るのはお店選び。待ち合わせしてから、「さて、お店どうしよう？」なんて経験も少なくないのではないでしょうか？そんな時、“ここなら”というお店を自分の中で一つでも持っていると、何かと便利ですよね。

そこで、今回おすすめするのは、カジュアルダイニング「KICHIRI」。リラックスに満ちた上質な時間を演出し、選りすぐりの旬の味覚を、和と洋、伝統とモダンという異なるものと融合させた目でも楽しむことができる品々とともに、日本が大切にしてきた「和の繊細なおもてなしの心」を感じる事ができるダイニングです。 

雰囲気はもちろん、「KICHIRI」各店では、本質のある究極の食材や入手困難な様々な目新しいメニューを提案。その時々に入荷する極上の味を楽しむことができます。

関西を中心に、59店舗展開し、関東では、女性をターゲットにした「カジュアルダイニングKICHIRI」を新宿・恵比寿・渋谷・銀座・赤坂・秋葉原・池袋・横浜に展開中です。豊富な個室、カップルシート、60席の大広間など、様々なシーンで利用できます。

靴を脱ぎ、リラックスした状態で、くつろげるが「KICHIRI」スタイル。日本の文化に培われた癒しを感じた瞬間この場所が都会の中心であることを忘れさせてくれます。 是非大切な方とのひと時を「KICHIRI」で過ごしてみてはいかがでしょうか。

「Peachy」では、この「KICHIRI」でご利用いただける『5,000円分のKICHIRIカード』を1名様にプレゼントいたします。この機会に是非ご応募ください。

カジュアルダイニング 『KICHIRI』 5,000円分カードを1名様にプレゼント！

【賞品・応募数】
カジュアルダイニング『KICHIRI』5,000円分カード ／ 1名様
※有効期限：2011年12月末まで
※グループ各店でご利用可能です。お会計時にご提示下さい。


【プレゼント応募期間】
2011年7月8日（金）〜2011年7月21日（木）

【応募方法】
『応募する』ボタンの応募フォームから、必要事項をご記入の上、ご応募ください。

【当選発表】
・当選については、厳選なる抽選の上、決定させていただきます。
・当選は発送をもって発表とかえさせていただきます。
・なお、賞品の発送は7月下旬頃を予定しております。
・都合により、賞品の発送が多少遅れる場合もございます。あらかじめご了承ください。



※本キャンペーンは、終了しました。※



■関連情報
カジュアルダイニング『KICHIRI』の詳細はこちらの詳細はこちら
