http://news.livedoor.com/article/detail/5198801/
2010-12-10T12:10:00+0900
クリスマス前に新たな出会いを探す男女が急増
　クリスマスまでに運命的な出会いをしたい…。イルミネーションや映画などを見ると、クリスマスは、恋人達の特別な1日というイメージが定着していますよね。ロマンティックなクリスマスに、1人は寂しいから寄り添えるパートナーが欲しいと願う気持ちが高まるのは当然なのかもしれません。

　サービス利用者累計約60万人を誇る結婚情報サイト「youbride（ユーブライド）」が、婚活中の男女872名に行った「クリスマスの出会い」に関するアンケートでは、9割の男女が「クリスマスまでにパートナーが欲しい」と思っていることがわかりました。また、「新しい出会いを期待する」と回答している男女は全体で64.8%と、普段よりも出会いに期待を膨らませる傾向があるようです。



　さらに、そのうち「この時期の出会いに運命を感じる」と回答したのは、男性で34.8%、女性で23.9%という結果に。クリスマスの出会いにロマンティックな期待を寄せるのは男性の方が多いようです。そして女性には、出会いに期待するものの、今人気の「女子会」がクリスマスシーンでも人気であることがわかりました。



　婚活女性の間でも人気がある女子会。「婚活の情報を交換したい」や「婚活の体験談や未来に向けての抱負などを話したり、今抱えている自分の問題などを違う角度からの考え方や価値観を聞いてみたりしたい」というコメントが寄せられており、婚活中という同じ状況にある女子同士で、積極的に婚活の情報を収集する場になっていることがうかがえます。

　また、一緒にクリスマスを過ごしたい有名人については、今年を代表するテレビドラマ「ゲゲゲの女房」で、夫を献身的に支える妻役を演じた「松下奈緒」さんと、「龍馬伝」で、包容力のある人間味あふれる龍馬役を演じた「福山雅治」さんが男女それぞれの1位を獲得。どちらも人気テレビドラマの主役が選ばれる結果になりました。

　2位には月9ドラマ「流れ星」で、ダメな兄に人生を翻弄されながらもひたむきに生きるヒロイン役の「上戸彩」さんが続き、3位には、ドラマ「ホタルノヒカリ2」で「干物女」として不器用ながらも一生懸命に恋愛をするヒロイン役を演じた「綾瀬はるか」さん がランクインしていました。婚活男子には健気で女性らしさをあわせ持った女性が支持されるのかもしれませんね。

　男性芸能人の2位には、やはりテレビドラマ「ゲゲゲの女房」で主婦層の気持ちもガッツリ掴んだ「向井 理」さんがランクインし、3位には患者の命を救うため力を尽くすドラマ「医龍3」の「チーム・メディカル・ドラゴン」でおなじみの「坂口憲二」さんが続きました。変わり者と風評されども自分の信念を貫き通す真っすぐな男性に憧れている婚活女性が多そうですね。

　今回のアンケート結果は、婚活中の男女が求める理想の相手像も浮き彫りになる興味深い内容でした。そして、恋人と1緒にクリスマスを過ごすことを夢みながらも、情報交換の場としても有効的に利用しようと考えていることもわかりましたね。「相手がいなくても楽しもうよ！」という前向きな気持ちが新たな出会いをもたらすきっかけになるのかもしれません。

■関連リンク
・youbride（ユーブライド）
