http://news.livedoor.com/article/detail/5166913/
2010-11-26T17:10:00+0900
もうバレンタインの準備？　バレンタインまで日めくりカウントダウン！
　一歩街に出ると街路樹はイルミネーションに彩られ、お店に入るとクリスマスソングが流れ始めましたね。みなさん、クリスマスの準備は進んでますか？

　ところで、先週、こんなサイトがオープンしたのはご存じですか？　その名も「カレ・カレンダー」。美女暦なる、男性向けの日めくりカレンダーはありましたが、ようやく我らが女子向けのカレンダーが登場しました！

　11月18日にオープンした「カレ・カレンダー」とは、チョコでおなじみの森永製菓株式会社の「カレ・ド・ショコラ」が2011年2月14日のバレンタインデーまでのカウントダウンとして開設したサイトです。

　日替わりで登場する素適な「カレ」は、街行く一般の素敵なカレと原宿「ギャルソンカフェ」のイケメンギャルソン。ギャルソンの「カレ」たちは、4種類の「カレ・ド・ショコラ」とチョコレートに合うオススメのドリンクも一緒に紹介してくれます。

　ドリンクにはお酒もチョイスされており、レシピも掲載されているので、さっそく自宅で試してみたくなりますね。ビターな”ベネズエラビター”には甘いカルアミルク、ミルク風味がしっかりきいた”フレンチミルク”には辛口の白ワインをつかったキールがおすすめだそうです。お酒を飲みながらチョコを食べる女子は多いかと思いますが、お酒とチョコの組み合わせをいろいろ試すのも楽しそう。

　11月28日まで、赤坂サカスには四角いチョコの形をしたCafe「カレ・カフェ」がオープンしています。四角いコンテナが開くと、中はカフェになっており、イケメンギャルソンが、チョコと一緒に温かいドリンクを配っているそうですよ！肌寒くなってきたので、これはありがたいですね。週末出かけてみてはいかがでしょうか？

　また、2月14日バレンタインデー当日は、限定のトップページに表示される合言葉を「ギャルソンカフェ」の店舗で伝えると、ギャルソンから”逆チョコ”をもらえるキャンペーンも実施予定だそうです。当日、原宿近辺に用事がある女子はぜひイケメンギャルソンをチェックしてみては？

　「もうバレンタイン？」気が早い気はしますが、バレンタインまであと　約2か月半。もうのんびりしてはいられません。毎日「カレ・カレンダー」をめくって、お気に入りのイケメンを見つけて楽しんじゃいましょう！

「カレ・ド・ショコラ」とは？

カレとは、「四角い」という意味のフランス語。正方形で個包装のチョコレーは「ひとり時間の贅沢ショコラ」をコンセプトに、”with drink”としてドリンクとの食べ合わせをおススメしている商品。4種類の味が楽しめる、発売以来30 代前後の大人な女性に人気の商品です。

■関連リンク
・カレ・カレンダー
・美女暦
・ギャルソンカフェ
