http://news.livedoor.com/article/detail/4849399/
2010-06-25T19:00:00+0900
スローな時間がごちそうになるオーガニックカフェ「カフェスロー」
　新宿から中央特別快速で19分と、都心から少し足を伸ばすだけでたどり着く国分寺にあるオーガニックカフェの「カフェスロー」。アメリカ西海岸やオーストラリアなどの放牧の行われる地域で見られる（古いアメリカの）工法を使った土と藁でできた壁や、壁面の一部を切り抜いた窓からは四季折々の風景が見えるなど、広い店内ではカフェのテーマでもある贅沢なスローな時間が流れます。

　お料理はやさしい味付けのものがメインで、野菜はほとんどがオーガニック、野菜の味が感じられるように薄味のものと、しっかりとした味付けのものもバランスよく盛り付けられています。

　今回頂いた季節野菜のまるごとプレート 1,200円は、季節ごとの旬の野菜などを使ってたっぷりお野菜が食べられるプレート。玄米のおにぎりにサラダやお味噌汁が付きます。

　玄米100%のまぁるいおにぎりは、山形県新庄の在来種『さわのはな』。もちもちぷちぷちしていて、こんなにおいしい玄米ごはん食べたことない！と思ったほどです。


季節の野菜プレート。メインの他に香の物や和え物サラダなどが並びます。どれも新鮮な野菜ばかりで、普段野菜不足な人にはちょうどいいかも。

　11:30〜15:00L.Oのランチタイムにはその他にセサミの黒カレー サラダセット 1,200円や豆の煮込みとジンジャーライス　スープ付 \1,000などもあり、＋150円で無農薬コーヒー・紅茶をセットにすることができます。

　スイーツは無農薬大豆「秘伝」と、香ばしいきなこがたっぷり入った卵や牛乳を使わない「大豆ときな粉の香ばしケーキ」が一番人気。菜種油やレモンを使った豆乳クリームが添えられ、このクリームがさわやかで、普通のクリームに負けないおいしさでした。


思わずもっと足して、と言いたくなった豆乳クリームはまろやかさの中に、さわやかさな味のするおいしさでした

　場所柄平日昼間は小さなお子様連れの方や30代〜60代の女性が多く、夜は会社帰りに同僚と寄る方、お友達同士。週末はカップルで来たり、ご家族連れでいらっしゃる方も多いとか……店内が広いため、ベビーカーで来る方や、車椅子でも気兼ねなく入れます。

　屋根付きの中庭があるので、お天気の良い日は半オープンテラスとして、雨の日には雨音を楽しみながらゆったり読書をする、なんて使い方もできそうです。

　週末にはキャンドルの灯りの中、お酒やごはん、生演奏を楽しむ暗闇カフェ（毎週金曜日）や、トークライブや音楽ライブ、映画上映等などが開催されているのでデートに利用してもいいかもしれません。

　また、お店の手前には自然食品のセレクトショップ「おかげさま市場」中庭の奥には天然酵母のパンを販売する「アチパン」があり、この一角でエコマーケットになっています。スローな時間を思う存分楽しめるカフェスロー、ちょっと都会に疲れた人やのんびりしたい人にオススメです。

【オーガニックCafeガイド】　カフェスロー
〒185-0022
東京都国分寺市東元町2-20-10　国分寺駅から徒歩5分
営業時間（火曜定休）
日 / 祝 : 11:30〜19:00
※お食事ラストオーダー : 18:00
※お飲物ラストオーダー : 18:30
月 / 水 / 木 : 11:30〜22:00
※お食事ラストオーダー : 21:00
※お飲物ラストオーダー : 21:30
金 / 土 : 11:30〜22:00

※通常営業は 11:30〜15:00。その後イベント準備のため、一時閉店となります。
※貸切イベント等のため、臨時に営業時間を変更する場合があります。
　Webサイトの「information」欄や「イベントカレンダー」などをチェックしてください

・カフェスロー

written by maya 女性のためのエシカルなサイト【Tree】
