http://news.livedoor.com/article/detail/5038701/
2010-09-28T20:25:00+0900
モデルも常連！カロリーオフのおむすび屋　【プレゼント有り】
　パンは大好きだけど、やっぱり日本人の主食はお米。ダイエット中でも、昔から慣れ親しんできたご飯は、どうしても食べたくなってしまうもの。新米の季節となればなおさら。そんな女子たちの強い味方になってくれるのが、2010年6月にオープンした「ゑびすむすび 恵比寿本店」です。

　日本の伝統食でありファストフードでもあるおむすびに、「体の健康と心の健康」を取り入れたこちらは、江戸中期から続く老舗米店が全国各地から厳選した逸品を使用。約４種類のお米をブレンドして使用するお米は、季節によって配合を変えるほどのこだわりが。さらに「体の健康」を考え、白米・玄米・雑穀米・こんにゃく米の4種類を用意。特に、こんにゃく米は、白米よりカロリーが40％オフになることから、女子に人気が高いのだそう。

　しかし健康だけを考えるとちょっと味気なさを感じることも……。それには「心の健康」を考え、さまざまな具材でカバー。例えば、がっつりと食べたい人は、から揚げと牛蒡のお漬物をマヨネーズであえた「からマヨ 牛蒡醤油」や「えび天むすび」、上品な味わいを楽しみたいなら、自慢の鯛めしをふっくらと握った「恵比寿むすび」のほか、釧路港直送のたらこといった、一流素材を使うベーシックなものから、すじこなど、季節限定の旬の味が常時20種類以上揃っているのも魅力。

　また、特筆すべきは、24時間デリバリーがあること。現在は、恵比寿というロケーションもあり、女性誌やTV局へのデリバリーが多く、一度食べたモデルや女優さんにリピーターとなる事も多いそう。一般家庭でも5000円〜ならデリバリーはもちろんOK。さまざまな催し事も多くなる秋冬。ぜひ利用してみてはいかがですか？
※デリバリー地区は、要確認となります。



● ゑびすむすび 恵比寿本店   - 公式サイト

 5000分相当のゑびすむすびお試しセットをプレゼント
応募はこちらから！（※応募にはlivedoor IDが必要となります）
