http://news.livedoor.com/article/detail/4800158/
2010-06-01T09:30:00+0900
9割の女子がバスタイムは“美容の場”　ラクチンキレイが実現出来ちゃうアイテムって？
　私達が毎日入るお風呂。単なる一日の汚れを落とすだけでは無く、お気に入りの入浴剤でリラックスしたり、本を読んだり、ボディエクササイズをする特別な場所です。4月に行ったライオンの調査によると、「入浴の目的」に「美容・ダイエット」と答えた女性は89.6％と9割にのぼり、バスタイムを利用して、美を磨くのはもはや常識の様です。

　これからの季節、美容面で何といっても気になるのが「ムダ毛の処理」。今年流行の花柄ワンピースや、オールインワンを可愛く着こなすには、つるつるのお肌がマストです。でも働いている女性にとって夜は一刻も早く眠りたいもの。ムダ毛のお手入れの前にボディソープをつけて、泡立てて…。と過程を考えるだけで、ちょっぴり疲れちゃいますよね。

　そんな女性にオススメなのが、ボディソープ要らずの「シック イントゥイション」。モイスチャーソープがあらかじめ付いているから、水に濡らすだけで、すぐにお手入れを始められちゃう便利アイテムです。力を抜いて、なでる様にお肌に当てれば、即効キレイなお肌が完成します。しかも、モイスチャーソープにはうるおい成分が配合されているので、カンタンなのに仕上がりもしっとりつるつる。さらに刃には「セーフティワイヤー」が付いていて、肌に刃が当たるのを最小限に抑えてくれます。お風呂場で急いで処理をして、“カミソリ負け”をした経験は女性なら一度はあるはず。でも、「シック イントゥイション」なら安心です。

　敏感肌の人に優しい「香料・色素無添加ソープ」や、肌にうるおいを与える「シアバター入りソープ」など、お肌のタイプに合わせてソープを選べるのも嬉しいポイントです。「使ってみないと分からない！」というあなたにオススメのお手頃価格のお試し用も登場しているので、ぜひ一度トライしてみては？

　現在、木下優樹菜さんがイメージキャラクターを務める「シック イントゥイション」スペシャルサイトでは、「今さら聞けない！　みんなのムダ毛事情」や、「CM動画」などお楽しみコンテンツが盛りだくさん。あなたも、バスタイムを利用して、つるつる美肌を手に入れてみませんか？

・才職兼美 × シック イントゥイション - 特集ページ

・お風呂に入っている時間は平均26分——ライオン調査 - 参照
