http://news.livedoor.com/article/detail/5153002/
2010-11-19T22:00:00+0900
“50%の女性が月1回参加”　定番の女子会に「メイク女子会」登場
　女子だけでオシャレをして、ファッションや恋バナでキャッキャする「女子会」。本音で相談や話ができたり、ファッションやメイクなどの情報交換をしたり、一度「女子会」に参加するとやみつきになってしまいますよね。

　プチゴージャスな食事を彼と行くよりも、女友達と行く特別な空間で、“友情”や“ゴージャス、セレブ気分”などが実感できる「女子会」は、今やOLの2人に1人が月1回以上は参加しているとの調査結果もあるほど（ヤフーバリューインサイト調べ）。「男性は気づかないおしゃれや髪型などに気づいてくれる、褒めてくれる」「美容やショッピングなど、女性同士なのでめいっぱい時間を使え、盛り上がれる」といった意見もあるように、女子会には魅力がいっぱい。

　そんな空前の女子会ブームの中、「もっと、メイクを楽しもう」という等身大のメッセージを発信して「メイクで女子会」を楽しんでいるのが、新「コフレドール」のイメージキャラクターである平子理沙さん、小泉里子さん、有村実樹さん、ALICEん、宮坂絵美里さんら5人のモデル達です。

、「大人の女性の可愛らしさを表現し、メイクアップそのものを楽しむ」を新たなブランドコンセプトとしている「新コフレドール」のCMでは、5人のモデル達が、セリフを決め込まずに新商品である「エッセンスステイルージュ」を手に取り、リアルな実感をおしゃべり。使用感や仕上がりについて「かわいい！」「いい？」「いい！」「イェイ！」と思わずお互いを褒めあってしまうほど、リアルな感想が聞ける貴重なCMは、11月22日からオンエアされます。このCMを見ればあなたも「メイクで女子会」をしたくなるかもしれませんね。
