http://news.livedoor.com/article/detail/4708158/
2010-04-09T10:10:00+0900
ヒゲでワイルドな印象の俳優・川村陽介、正反対イメージの“女装姿”を公開
　女性ファンを夢中させるイケメン俳優が多数出演。昨年は、映画化されるまで人気が拡大した「ROOKIES（ルーキーズ）」で、桧山清起役を演じブレイクした俳優の川村陽介が、今月1日、ファースト写真集を発売しました。

　劇中における彼のルックスは、ヒゲを生やしたワイルドな印象。しかし、ファースト写真集では、そのイメージを打ち消すような撮影プログラムが実行されました。一番最初の撮影は、1月の早朝にスタート。河川敷に連れて行って“全裸でジャンプ”。続くは、しっとりとした“女装”へのチャレンジ。襦袢姿での、妖艶なポーズに応えたそうです。

　この過激なプログラムが組まれたワケ。彼が考える仕事の取り組み方について、どうやらスタッフが知っていたからだと思われます。撮り終えた後のコメントでは「初めての写真集。リクエストがあれば、何でもチャレンジするつもりだった」とかなり意欲的だった彼。熱い魂は、未だ続いているようです。

　残念ながら“全裸でジャンプ”の写真は、このページで公開することはできませんが、“襦袢姿”の写真を入手。彼のチャレンジ精神の一部が垣間見れる貴重な一枚です！

　また、ファンにとって見逃せない情報も。4月10日（土）に、発売記念イベント（握手会）を福家書店銀座店で行われるので、女子の皆さんは急いでチェックしてくださいね。（参加整理券は、配布終了の場合もあり）


川村陽介プロフィール
かわむら・ようすけ／1983年6月5日生まれ。埼玉県出身。身長178cm。血液型AB型。'08年のドラマ『ROOKIES』の桧山清起役で一躍注目を集める。その他、ドラマ『陽炎の辻』『JIN‐仁‐』、初主演映画『ランディーズ』、初主演舞台『タマリ』などに出演。4月14日スタートのドラマ『Mother』（日本テレビ系・木・22時〜）にレギュラー出演。所属事務所、ホリプロ。

川村陽介コメント
ファースト写真集ということで、スタッフからリクエストされたことには何でもチャレンジするつもりでした。「脱ぐ」と聞いて"おっ、きたか"と（笑）。実は、一番最初の撮影がコレ（全裸ジャンプ）だったのです。1月の早朝の河川敷は、メチャメチャ寒くて……。でも覚悟決めて、テンション上げながら何度もジャンプしました！おかげで気合も入って、その後の撮影もスムースでしたね。襦袢姿は、普段の自分にまったく女性的な面がないので、逆に楽しんで出来ました。でも自分はやっぱり、完全に肉食系男子だと思います！（笑）

■商品情報
・写真集タイトル／川村陽介ファースト写真集『what's up!』
・発売日／2010年4月1日（木）
・撮影／小林ばく
・体裁／B5判104ページ
・定価／2,500円（税込）
・発行／学研パブリッシング
・写真集特設ページ - 学習研究社

■関連リンク
（オリジナル生写真付き販売実施店舗）
・セブンネットショッピング
・TSUTAYAオンライン
・JBOOK
・アニメイト
（発売イベント情報）
・福家書店
