http://news.livedoor.com/article/detail/5446551/
2011-03-28T15:55:00+0900
吉川ひなの＆マリエらによるレプロ・ハピチャリ・プロジェクト
　吉川ひなのさん、マリエさん、長谷川京子さん、新垣結衣さんらが所属している芸能プロダクションの株式会社レプロエンタテインメントが、「感謝を込めて皆様にハッピーをお返しする」チャリティープロジェクト「レプロ・ハピチャリ・プロジェクト」を開始いたしました。

　昨年より企画準備していたという同プロジェクトは、今回の大災害が発生したことにより、企画内容を変更し計画を早急に進めたとのことで、所属タレント・スタッフ一同による総額合計3543万9896円の義援金による支援や、所属タレントとスタッフが地方各地を廻り、中長期的なチャリティー活動などを実施する予定だそうです。

■レプロ・ハピチャリ・プロジェクト概要
1.被災者の皆様へ義援金を寄付
レプロエンタテインメントより2000万円、所属タレント・スタッフ一同より1543万9896円、
合計3543万9896円を日本赤十字社を通じて寄付致します。

2.所属タレント、スタッフによるチャリティー活動の実施
所属タレントとスタッフが地方各地を廻り、中長期的なチャリティー活動を実施します。
同時に被災地の1日でも早い復興を願って「レプロ募金」を開設し、広く義援金を募ります。

3.ユニクロとのチャリティーコラボ商品発売
本プロジェクトに賛同して下さる企業と協力し、本プロジェクトの理念や想いを広く伝えていきます。
募金・収益金は、日本赤十字社、社団法人セーブ・ザ・チルドレン・ジャパンなどに寄付させて頂きます。
活動の詳細が確定次第、随時公式サイト等にてお伝えしてまいります。

■関連リンク
・株式会社レプロエンタテインメント-公式サイト
