http://news.livedoor.com/article/detail/6844796/
2012-08-11T17:00:00+0900
1ヶ月で10キロ痩せるプログラム／ムダ毛処理のコツとはなど−【ビューティー】週間ランキング
美しさを追求するのは、女子の“永遠の課題”と言っても過言ではありません。「ファッション・ビューティ」カテゴリの中から、Peachyのアプリで先週（2012年8月2日〜8月8日）最も読まれた記事TOP5をお届けします！

第1位：ムダ毛処理3つの注意ポイント

夏は薄着になるし、毛の処理に気を抜けない季節。特に「水着を着る！」なんてことになると、もう前の日は大変だったりしませんか？　そして、ちゃんとしたつもりでも意外と見落としがあったりして…。そこで今回は、みなさんが見落としがちなムダ毛処理の注意ポイント3つをご紹介します！　意外なトコロに、毛が…。

第2位：オトコが見ているのはココ！　可愛い女の子の共通項目3つ

「可愛い」女性を目指している方、どうやったら可愛くなれるのかと悩んでいる方は、「可愛い」印象付けをマスターしましょう！　世の中のオトコの人たちが考える「かわいい女の子に共通している特徴」とは？「美人というわけではないけど、なんか可愛い。」とか「可愛い雰囲気を持っている」という女の子、あなたのまわりにいませんか？　ネットでの「可愛い女の子に絶対必ず共通していることとは？」という話題から、かわいい女の子イメージを作るためのヒントがみえてきました。

第3位：1か月−10kg！確実に痩せるダイエットプログラムが明らかに

8月1日発売の雑誌「Popteen」9月号は、「夏休みガチヤセダイエットプログラム31DAYS」を特集。しっかり守れば1ヶ月で10キロ痩せを叶える夢のダイエットプログラム表が公開された。

第4位：今、「妊活」が注目されている！

みなさんは「妊活」という言葉を聞いたことがありますか？　ここ最近TVや雑誌などで取り上げられることが多く、試しに「妊活ブログ」で検索してみると、それはもう物凄い件数がヒットします。もちろん意味は「妊娠を希望して行う活動全般」のことです。

第5位：ニキビができる瞬間ランキング発表！1位は「●●の前」との結果に

昔は、ニキビと言えば、思春期に皮脂のバランスが崩れて一時的にできるものの、時が経てば自然と治るという認識が一般的でした。
しかし今、忙しく働く女性を中心に、いわゆる“大人ニキビ”に悩まされている人が増える一方です。


以上、先週の「ビューティ」カテゴリの人気記事ランキングでした！
