http://news.livedoor.com/article/detail/4928863/
2010-08-05T16:54:00+0900
女子力アップの簡単“キメ技”術指南　vol.1
男の胃袋を掴む料理にはセンスで女子力を見せつける！
男性が好きな女性のタイプに入る必須項目が“料理上手”。胃袋を掴むと男性の心を捕えられるというのは今も昔も同じですよね。でも、料理を上手く作れるようになったとしてもテーブルに料理を並べると「あれ。なんだか美味しそうに見えない」なんてことありませんか？　

　料理は味ももちろん、見た目も重要！そこで、テーブルコーディネーターとして活躍する光田愛さんに料理をおいしく見せる“キメ技”を教えていただき、女子力をアップするレッスンを開始！まず初回はインタビューで心得を伝授してもらいました。

【Lesson1】料理は見せ方次第でさらにおいしくなる

　もともと主婦だった私がテーブルコーディネーターを始めたキッカケは、実家の商売で和食器を扱っていたことが一因。素敵な器に料理を盛ると、もうそうれだけで、料理の質が違って見えるようになる事を皆さんに知って欲しかったんです。

　例えば、お気に入りのお箸やお茶碗で食べるといつものご飯も美味しく感じるとありませんか。簡単な料理でも器のアレンジやちょっとしたコーディネートをしてあげると、格段に美味しくなるって知ってました？私は、インスタントラーメンでも、ちゃんと器に入れていただくんです。それに葱をちょっとのせるだけでも、ぜんぜん違う料理に見えてきますよね。それだけ料理には視覚が重要なんですね。

　だからと言って、毎日料理が苦手という人もいるはずです。そんな時は、お惣菜を買って来てもOK。お惣菜でも毎日ちゃんとお皿に並べてあげるだけでいいですよ。そうしている内に、美的感覚が養われていきますから。

　これからは、今できる料理でさらにセンス良くみせる方法や、器の使い方、友達に自慢できるコーディネータ術など、ひと手間で簡単にできる方法を紹介していきますので、男性から一目を置かれるモテ女子を目指しましょう！

ベルタブル自由が丘教室 - ご案内
ベルタブル - 公式サイト

テーブルコーディネーター　光田　愛（みつだまみ）
「うつわの陶花」経営。テーブルコーディネーター教室「belle table」主宰。現在NPO法人「和食文化とおもてなし促進機構」実行委員も務める。
家庭画報主催「祝いの食卓大賞」で優秀賞ほか、多数受賞。
NY出展日仏文化センターイベント「paris」にて出展。NHK文化センター青山教室にて月1回「おもてなし」講座開催。8月からは自由が丘でも教室を開催。
