http://news.livedoor.com/article/detail/4807255/
2010-06-07T11:20:00+0900
エスニックロング＆ガーリーミニが主流！　「SATC2」ジャパンプレミア写真集
　全世界興収4億ドルを記録した映画の続編「セックス・アンド・ザ・シティ2」が、いよいよ先週末より公開されました。この土日、オシャレして映画館に出かけたお仕事ガールの皆さんも多いはず。

　1日には、サラ・ジェシカ・パーカー、キム・キャトラル、クリスティン・デイヴィス、シンシア・ニクソンが4人揃っての初来日を果たした、大興奮のジャパンプレミアが開催。広いジャンルの著名人達が、映画の舞台である「アブダビ」を意識したエスニック衣装で、レッドカーペットをゴージャスに彩りました。

・“伝説の4人”に日本中が熱狂！　「SATC2」ジャパンプレミア - イベントレポート

　道端ジェシカさん、カレンさん、アンジェリカさんの3姉妹をはじめとした、ジャパンセレブリティは次々とゴージャスな装いでレッドカーペットに登場。それぞれ「SATC」への愛情を語ってくれました。マリエさんは、自身のiphoneで会場を撮影しながら歩き、満面の笑顔でイベントを楽しんでいました。

　皆さんの、ファッションを見ていると、足首まである、ロングドレスの場合は重くならない様に軽いシフォンの素材を（道端アンジェリカさん、道端ジェシカさん、Kellyさんら）。肩を思い切り出した、ガーリーなドレスの場合は、丈も思い切り短く（道端カレンさん、小泉里子さん、森理世さんら）というバランスが、トレンドの様です。

　また、ヘアスタイルは“決め決め”過ぎず、ゆるやかなウェーブを与えたダウンスタイルか、ガッチリ決めないアップスタイルが主流。あくまで、自然体で「自分らしい」ファッションを楽しむという姿勢は、映画「SATC」の世界観にピッタリです。

　一方、サラ・ジェシカ・パーカーの花柄ドレスは「ヴィヴィアン・ウエストウッド」の物。私達には中々手が出せない憧れブランドですが、アップしたヘアスタイルとベルトのバランス、アクセサリーでゴージャス感をプラスするテクニックなどは、これからのパーティスタイルの参考にしてみては？

・セックス・アンド・ザ・シティ2 - 作品情報　
