http://news.livedoor.com/article/detail/5702759/
2011-07-12T14:35:00+0900
【終了しました】毎月第一日曜日に開催「えん料理教室」参加チケットを5名様にプレゼント！
手作り料理とお酒がおいしい居酒屋の「えん」が料理教室を開催しているって知っていました！？

毎月第一日曜日に開催される「えん料理教室」では、人気のグランドメニューや季節に合わせたおつまみ・おかずレシピをえんの料理長がデモンストレーションと実演を交えて伝授してくれます。プロならではの包丁さばきや食材の扱い方もレクチャー。家でも簡単にできるメニューが毎回3〜4品用意されているので、新しいメニューの習得もできます。
同時に、アルコールも毎回テーマを変えながら試飲できるので、

「料理を覚えたいけど、料理教室ってなんだかちょっとハードル高い・・」
「新しいメニューに挑戦したいけど、なんだかうまくいかない」
「もっとワイワイ気軽に楽しみながらお料理したい」

なんて人にもおすすめです。
自宅での女子会や飲み会、ちょっとしたおつまみからおかずまで、ササッと作れると友達にも彼氏にも喜ばれること、間違いなしではないでしょうか。

毎回15名前後の方が参加している「えん料理教室」。店舗のスタッフや参加者とのコミュニケーションも楽しむことができます。最後には、お店で使える割引券やお土産もあり、楽しみも倍に。

「Peachy」では、この「えん料理教室」への参加チケットを5名様にプレゼントいたします。是非、この機会に参加してみてはいかがでしょうか？

手作り料理とお酒「えんのお料理教室」参加チケットを5名様にプレゼント！

【賞品・応募数】
「えん料理教室」参加チケット1回分　／ 5名様
（会費5,000円／昼食会、アルコール込み）

※有効期限 ： 2011年12月4日(日) 開催時迄

【詳細】
手作り料理とお酒えんのお料理教室を開催中！
会場 ： えん自由が丘店／えん池袋西口店　のいずれかとなります。
時間 ： 毎月第一日曜日 11:00〜14:00
※毎月第一日曜日に開催。8月は池袋西口店、9月は自由が丘店と交互に開催します。

【プレゼント応募期間】
2011年7月12日（火）〜2011年7月25日（月）

【応募方法】
「応募する」ボタンの応募フォームから、必要事項をご記入の上、ご応募ください。

【当選発表】
・当選については、厳選なる抽選の上、決定させていただきます。
・当選は発送をもって発表とかえさせていただきます。
・なお、当選のご連絡は7月下旬頃を予定しております。
・都合により、当選のご連絡が多少遅れる場合もございます。あらかじめご了承ください。



※本キャンペーンは、終了しました。※



■関連情報
・「えん」ホームページ
・「えん料理教室」Facebookページ
