http://news.livedoor.com/article/detail/4487833/
2009-12-04T22:35:00+0900
プロがおすすめ、クリスマスにふさわしいオーガニックワイン
　一過性のブームが過ぎ去り、今や、すっかり私たちの日常に溶け込んだ「ワイン」。週末はワインで乾杯したり、お気に入りの銘柄があったり、という女子も多いはず。しかし、クリスマスという特別な日には、そんなデイリーワインとは一味違う、スペシャルなワインを選んでみてはいかが？　今回は、オーガニックワイン専門店「マヴィ」にご協力いただき、“働く女子のクリスマス”にぴったりなワインを選んでいただきました。

◆白ワイン

「シャルドネ（樽熟）」
価格：2,980円（税込）

　ラッパを吹く天使のラベルがキュートな、シャルドネの白。樫樽で程よく熟成させているため、濃厚でありながら重すぎず、造り手のセンスを感じるワインです。基本的にはどんな料理にも合わせられますが、おすすめはチキン。鶏肉の味を楽しむには、白ワインがぴったりなのだそう。

「ペネデス ソーヴィニヨン ブラン」
価格：3,150円（税込）

　こちらは、スペイン産のソーヴィニヨンブラン。星の輝くラベルだなんて、まさに聖夜にふさわしいですよね。トロピカルフルーツを思わせる香りは女性ファンも多く、パーティを盛り上げてくれそう。「鍋料理に合わせるなら、絶対コレ！」とのこと。気の置けない友人たちとの鍋パーティにいかが？

◆赤ワイン

「ディヴィンヌ プロポルシオン（黄金比率）」
価格：2,400円 （税込）

　「黄金比率」という名前は、使われているブドウの品種が「カリニャン5 ： カベルネソーヴィニヨン8」ということに由来しています。「ダ・ヴィンチ・コード」にも登場したフィボナッチ定数の最初の5，6項に当てはまることから名づけられた…と聞くと、「なんだか難しそう」と思ってしまいますか？　いえいえ、味はとってもまろやか。バランスの良さの中にも強さを秘めた、飲んでホッとするワインです。

「ヴァル ド ロワール（ヴィエイユ ヴィーニュ） 2008」
価格：2,980円（税込）

　「あまり飲み慣れていないけれど、クリスマスぐらいはワインを飲んでみたい」そんなメンバーがいるのなら、このワインがおすすめ。フルーティで飲みやすいのに、単なる「軽い」ワインではありません。その秘密は、樹齢約70年の古木から採れたブドウを使っていること。渋みを抑えて飲みやすくし、ぎゅっと凝縮された果実味が、口の中いっぱいに広がります。

◆スパークリングワイン

「クレマン ダルザス ロゼ」
価格：4,500円 （税込）

　スパークリングは、華やかなロゼをチョイス。赤い果実たちの甘い香りと味わい、そしてすっきりとしたキレ。ピノノワールのしっかりした味は、泡が多少抜けても、十分美味しいものなのだそう。もしも飲みきれなかったら、金属の蓋を固く締めておき（※ずっと冷やし続けておく必要があります）、翌日にいただくのも乙なものだとか。

「シャンパーニュ ロゼ （3年熟成）」
価格：10,000円 （税込）

　今までは「自分で選ぶワイン」でしたが、最後に1本だけ、特別編「特別な日に、男性に選んでもらいたいワイン」をご紹介しましょう。なんと、あの「ドン ペリニョン」と同じ地区にある最高級エリアの畑で採れたブドウから造られているシャンパーニュなんです。美しいサーモンピンクときめ細かな泡、花のような香りに、うっとりしない女性はいないはず…。クリスマスにこんなシャンパーニュを選んでくれる男性がいたら、最高ですよね！
 

◆「オーガニックワイン」って何？
　ところで、「オーガニックワイン」って何でしょうか？　名前は聞いたことがあっても、きちんと説明するのは、なかなか難しいもの。実は、一言で説明することのできない、奥の深い存在なのです。

　「オーガニックワイン」とは、「オーガニック農業で栽培したブドウから造ったワイン」のこと。マヴィで扱っているワインは、すべて「EUオーガニック認証」という基準をクリアしたものなのだとか。この基準では、畑に化学肥料、化学農薬、除草剤といった化学物質を使うことは許されません。自然本来の力で育ったまっさらなブドウを使い、香料や合成添加物を使用せずに作ったワインです。造り手たちの多くは、ヨーロッパの小さな農家。どのワインからも、それぞれの農家の「本物を造りたい」という情熱、「自分はこんなワインを造りたいんだ」というポリシーが伝わってきて、商品というより芸術作品のようです。

　そんなオーガニックワインは、通常のワインよりもデリケートなもの。冬の季節なら、日の当たらない涼しい場所（玄関収納、押入、階段下等）に寝かせておきましょう。せっかくですから、大事に扱って美味しく飲みたいですね。

　「オーガニック」は、単なる農法だけにとどまらず、人間が健康で豊かに生きていくための「生き方の選択」でもあるのだそうです。これからもずっと豊かなクリスマスを楽しめるよう、自然との共存について、1本のワインをきっかけに考えてみてもよいかもしれませんね。

オーガニックワイン専門店マヴィ赤坂店
東京都港区赤坂2-21-5
TEL :03-6822-9066
営：月曜〜金曜 12:00-20:00、土曜 12:00-19:00 / 日・祝休
http://www.mavie.co.jp/

★才職兼美 クリスマス特集2009 「今からでも間に合う！私らしいハッピークリスマス」
