http://news.livedoor.com/article/detail/4920745/
2010-08-02T11:30:00+0900
ホットヨガで身も心も美しくなる職場
　株式会社ベンチャーバンクが展開するホットヨガスタジオLAVAは全国で67店舗を展開している日本最大級のホットヨガスタジオです。ホットヨガとは、温かいスタジオの中でヨガを行うことで、新陳代謝を高め、太りにくい体質へと改善させるものです。さらにホットをテーマに骨盤調整ヨガ、リンパ＋ヨガ、ホットフラなど悩み目的にあわせた多彩なレッスンを提供しています。

　現在LAVAではさらなるサービス向上に向けて、「専門職正社員インストラクター」の採用と育成に力を入れています。そこでスタッフの採用や育成を担当する羽賀紗保里さんにLAVAが求める人物像についてお話を伺ってきました。

　「LAVAでインストラクターとして活躍するのに年齢や経験は関係ありません。謙虚に勉強する意欲があり、お客様満足度を第一に考えられるプロ意識の高い方なら大歓迎です。実際に今も活躍しているスタッフの中には前職が介護士、Webデザイナー、学校教師と様々なんですよ」話してくれました。それでは、具体的にどのような教育をしているのでしょうか。

　「LAVA入社後、1ヶ月間の新人研修があります。研修ではヨガの実技はもちろん、接客に必要なマナー、店舗運営のためのビジネススキルを学んでいただきます。インストラクターとしてだけではなく、ビジネスパーソンとしても一人前になってからお客様の前に立って頂きます。その後も継続研修としてコミュニケーションやチームマネジメントについても積極的に学べる機会を提供しています」と説明してくれました。



　さらに羽賀さんは採用フローについても教えてくれました。「１次面接では意欲や熱意を見ます。そして2次面接はいよいよ実技です。実際にホットな環境で身体を動かして頂きます。これは身体の使い方や柔軟性などを評価します。そして最後に社長と面接となります」。


　「採用後のキャリアプランは、個人の適正に合わせて、マネジメント力に長けている方は店長、インストラクターとして能力が高ければスペシャリストとしてレッスン考案やインストラクター指導にあたって頂きたいと思っています」と語っており、育成環境はかなり充実しているのが伝わってきます。



　また、LAVAのスタッフは女性が多いですが、プライベートでも遊びにいくほど仲が良く、職場全体が良い雰囲気のようです。「ヨガをやっているせいかナチュラルビューティーなスタッフが多く、お化粧などに頼らなくても内面からキラキラと輝いている人ばかり」というくらいですから、スタッフ同士切磋琢磨し合い、お客様とともに自身を輝かせることのできる職場なのではないでしょうか。また、ヨガ以外にも「骨格から変える」をコンセプトにした新ブランド「カラダデザインスタジオLAVA」でのパーソナルトレーナー候補も募集中。こちらは男性も多く活躍しています。

■関連リンク
・LAVA
・LAVA求人
