http://news.livedoor.com/article/detail/4506355/
2009-12-16T11:40:00+0900
石田純一が授賞！「婚活オブ・ザ・イヤー2009」　成功への道は「色気と笑顔と直感」
　“婚活の第一歩”を提唱している株式会社ライブドアの婚活サイト「youbride（ユーブライド）」が、サービス開始10周年を記念した「婚活オブ・ザ・イヤー2009」を創設し、「今年最も婚活に成功した人」に贈る賞として、俳優の石田純一さん（55）を招いて授賞式を執り行いました。

　石田さんは、華やかな恋愛経歴を持ち、様々な苦難を乗り越えて婚約に辿りつく過程が婚活中の人々に勇気を与えたとして選ばれました。

　授賞式に出席した石田さんは「名誉ある第1回目の受賞をもらえて嬉しく思っている」と授賞の喜びを語り、現在交際中の女子プロゴルファーの東尾理子さん（34）との事について「奇跡のような出会いと、色んな物に導かれた気がする」と2人の事を振り返りました。

　“今年最も婚活に成功した人”石田さんからは、「結婚適齢期は自分次第で、いくつであってもいい」と、婚活を頑張っている会員を励ましていました。婚活にストレスを感じてしまった時にでも、成功のポイントとしては「色気と笑顔。いくつになっても色気は大切だし、笑顔はいい物を運んでくる」と語っていました。

　更には、「幸運はいつも自分のそばにある。それを掴んで大きくするかは自分次第。ちょうちょを取るテクニックを練習するよりも、まずは自分の庭を作りあげる事が大切。キレイな庭ができれば自然とちょうちょはやってくる」と、石田さんらしい表現で、自分を大切にする事が出来て初めて他人を幸せに出来るというんだという事を伝えていました。かつては「不倫は文化だ」と名言を残していた石田さんだが、今回の授賞式では「婚活は人生で最も大切な営業だ」という名言を残し、「自分を信じて上手にプレゼンをして、相手の気持ちを動かす努力が必要。思いは必ず実現するのだから、自分を信じて売り込む能力を培う事を忘れずに、自分の直感に従う事も大切」と付け加えました。

　最後に、「人生はうまくいくようにできている。どんな小さなチャンスでも糸口でも必ずある。それを掴めば、素晴らしいゴールが待っているんだから」と会場の婚活に励む会員にエールを送っていました。

　婚活を成功させるのは、何も難しいテクニックが必要な訳でもないようですね。是非、婚活に励んでいる女子達も「色気を養い、笑顔を忘れず、直感を信じて行動してみて下さい！

■関連リンク
・youbride（ユーブライド）
