http://news.livedoor.com/article/detail/4492986/
2009-12-09T11:20:00+0900
住宅街のパン屋さんで、もちもちベーグルを習ってきました！
　働く女子のみなさん、こんにちは！　毎日お仕事お疲れさまです。

　お休みの日は、どうしていますか？　もしかして、平日の疲れを癒そうと、夕方までパジャマのままでゴロゴロしていたり…。それももちろんアリですが、せっかくの休日こそ、早起きして習い事に出かけてみるのはいかが？　ゴロゴロしたいのをちょっとだけ我慢して出かければ、趣味が広がったり、新しい出会いがあったり、お仕事に役立ったり…と、いいことがいーっぱいあるはず！

　というわけで、この「お試し隊が行く！」でも、女子に役立ついろいろな教室にお邪魔して、レポートしてみたいと思います！

◆「ベーグル教室」体験レポート
　記念すべき教室訪問・第1回目は、「ベーグル教室」！　練馬にある「ブルンネン」は、住宅街のちっちゃなお店であるにも関わらず、「美味しいパン屋さん」として有名。パン教室が開催されるアトリエに、パンを販売するヒュッテが併設されています。

　土曜日の朝、アトリエに足を踏み入れると、ケーキの焼ける良い香りと、笑顔の水野先生が出迎えてくれました。一緒にレッスンを受ける生徒さんたちとも挨拶しあって、和気あいあいとしたムード。今回は、各自で「プレーン」「柚子あん」「サラミチーズ」、共同で「メイプルウォールナッツチョコチップ」「グラハムオニオンペッパー」を作ることに。

　
　レシピをもらい、ベーグルについての説明を聞いたら、早速計量から始めます。分量の調節方法も教えてくれるので、応用していろいろなフレーバーが作れそう。まずは先生の説明と実演、その後各自でやってみる…の繰り返しで進んでいきますが、こねた生地を実際に触らせてくれたり、困っているとすぐに助けに来てくれたり、少人数ゆえの分かりやすさが嬉しいところ。

　実演を見た時には簡単そうだったのに、いざ自分でやってみると、意外と難しい…。そして、先生がちょっと手を貸してくれるだけで、生地の表情がガラリと変わるのが不思議。今までブツブツしていたのが嘘のようにつるんとまとまり、魔法のようです。

　
　生地を整形すると、一気にベーグルらしい外見になります。「うなぎのように」「余ったお肉を寄せて！」と、先生独特の表現に、生徒さんたちからは笑いが。ユーモラスだけど、的確で分かりやすいんです。最初は恐々作っていても、いくつか整形するうちに慣れてきて、「私、ベーグル職人になれちゃうかも？」なんて思ってしまったりして。実際、ここで学んだパンを自分のお店で出したいという生徒さんも、少なくないのだそう。

　ベーグル作りは難しそうに思えますが、柔らかいタイプのパンに比べ、こねや発酵に時間がかからないというメリットが。全ての過程を丁寧に教えてくれるので、初心者だって心配ご無用ですよ。

　良い香りの漂う中、オーブンを開けると、きれいな焼き色のついたベーグルが！　この出来栄え、とても自分の作ったパンとは思えません…。ランチの用意が整い、みんなでお待ちかねの試食タイム。もちもちして美味しい！　ベーグルをつまみながら、先生や生徒さんたちと話に花が咲きます。


お待ちかねのベーグルランチパーティ！
　「『安心して食べられるパンやケーキを、家庭で簡単に楽しんでもらいたい』…そんな気持ちから、15年前に始めた教室です。長く続けて来てくれる方も多いんですよ」と、水野先生。ブルンネンの味を求めて、わざわざ遠方から習いに来る方もいらっしゃるのだとか。「これからも、アットホームな雰囲気を大切に、細く長く続けていきたいですね」

　自分で作ったベーグルで優雅にブランチ…。そんな休日を過ごしてみたいあなたは、ぜひ習いに行ってみては？

今回のお試しモノ…
手作りパン・ケーキ教室「ブルンネン」
〒176-0023　練馬区中村北1-17-3　ビルネンハイム101
http://homepage2.nifty.com/brunnen/
※ 12月はベーグル教室の他、クリスマス用のパンやケーキクラスも開催しています
水野先生と、アシスタントの斉藤先生
