http://news.livedoor.com/article/detail/4523110/
2009-12-28T11:00:00+0900
インタビュー：国生さゆり「私は、まだまだ女の初心者」
　ハリウッド大作や世界のヒット作を、放映している「ムービープラス・プレミア」。映画好きで知られる小堺一機さんが、作品のみどころや最新情報を毎回素敵なゲストを迎えて織り成す楽しいトークもみどころの一つ。今回のゲストは、高校在学中にフジTV「オールナイトフジ」美少女コンテストで優勝を果たし、アイドルグループ「おニャン子クラブ」の一員として一世を風靡した、女優国生さゆりさんです。今回放映される「セックス・アンド・ザ・シティ」は、「ファッションを真似する」ほどファンという国生さん。「マイ・ボディガード」もデンゼル・ワシントンが出演する映画は全て見るほど好きという事で思い入れが強いようです。今回は、年齢を重ねてなお輝きを増す国生さんに、2作品の感想や、ライフスタイル、恋愛観まで直撃しました。


——デンゼル・ワシントンの作品は全てチェックしているとのことですが、『マイ・ボディガード』の主人公には女性を守りぬく強さがありますよね。国生さん自身は男性にはしっかり守ってもらいたいタイプか、逆に守ってしまうタイプかと言うとどちらですか？
国生さゆり（以下、国生）：私は守られたいですね。昔よりも女性っぽくなったからだと思うんですけど、心地よく守られたい気持ちが強いですね。守ってあげたいと思っていた時期もありました。本当は守られたかったけど、弱かったからか強がって素直になれず言えなかったんだと思うんです。


—— 周囲が抱くイメージと、本当の自分にギャップがあった？
国生：私のイメージは強い人だと思われがちですけど、泣いたり苦しんだりの試行錯誤をしつつ笑顔でいたことを他人に見せるのが恥ずかしかったんです。弱い一面をさらけ出すのがかっこよくないと思っていたんです。でも、今は、かっこつける必要がなくなったんだなと思いますね。できないことはできないと素直に言えるようになったから、より自然でいようと思えるようになったんです。


—— 今は自然な自分が出せるようになったと。『セックス・アンド・ザ・シティ』に登場してくる4人の女性のキャラもそれぞれ個性が立っていて、自分の見せ方が上手ですよね。国生さん自身はどのキャラクターに一番近いと思いますか？
国生：サマンサ！


——即答ですね（笑）。では、どのような所がサマンサに近いなと思いますか？
国生：似てるなというよりも、サマンサのようになりたいという願望がありますね。物事をはっきり言う所や、迷ったり弱虫な一面もあるけれども、結局は自分を通してしまう所だったり。でも一番サマンサになりたいと思うのは、映画の中で、50歳になるサマンサが、若い恋人のスミスに「あなたのことをとても愛しているけれど、あなたの側にいると私が私でなくなってしまう」と言うシーンがあるんですけど、50歳という年齢で、女としてその台詞を口にできるサマンサの強さにとても惹かれましたね。

　もし、私が今50歳だと考えた時に、年下で若手トップ俳優の恋人が側にいて彼のマネジメントをしていたとしたら、経済的にも余裕が出てくるだろうし、自分を曲げてでも彼を離さないという気持ちになってしまうと思うんですよ。だけど、「私は私のままでいられなくなる」と言うサマンサは、もう女ですよね。それに、自分が仕事のプロであることを自覚しているし、そこはすごく憧れますね。


——国生さんもサマンサのように、恋愛よりも仕事を優先してしまうことはありますか？
国生：私は恋愛をなぜか優先してしまうんです（笑）。恋愛を優先しすぎて、仕事ができなくなってしまった若い頃もありますしね。 1 2 3
