http://news.livedoor.com/article/detail/4776367/
2010-05-18T18:40:00+0900
敏感肌・アトピーに悩んでいたプロヴァンスのマダムが作ったBIO石鹸
　季節の変わり目やストレスを感じたりすると敏感肌になってしまったりする人も多いのではないでしょうか。

同じように敏感肌・アトピーで悩んでいたプロヴァンスのマダムマリアは、コスメの前段階でありこれだけは欠かせない洗顔に使う石鹸に着目し、ナチュラルな自然由来の原料や、BIO（オーガニック）なものを使い肌に優しい石鹸を作り上げました。

その石鹸がミッシェルココ。防腐剤、合成香料、鉱物油を一切使用せず、高品質な植物油とエッセンシャルオイルなどの有用成分を壊さないようコールドプロセス（冷製法）という製法で作り上げられています。

石鹸は作り上げてから1ヶ月熟成させ世に出ますが、この製法で作ると天然グリセリンが自然に形成されるため、他の製法の石けんと比べて15倍以上の保湿力を発揮するそう……。

種類は全部で5種類あり毛穴がスッキリするクレイ（粘土）、その他美肌に良いとされるローズマリーや、ヨーロッパで人気の高いアプリコットオイルなど、それぞれの石鹸のテーマによって内容が異なり、お気に入りの香りで選んだり「アンチエイジング」などのテーマから選ぶことができます。

地中海のミネラルを豊富に含んだグリーンクレイとラベンダーのコンビネーションで毛穴もスッキリ、アンジェリーヌ　質の良い石鹸はプレゼントにも最適、パッケージはリュクスなブラックにリボンがかかり、そのままプレゼントしても良さそうです。


そのままプレゼントにして送れるリュクスなパッケージ
　AFSSAPS（フランス保健製品衛生安全庁）に認定された安全な工房で、マダムが手作りするこの石鹸はたくさん作れないため限定販売。気になる人は早めに購入した方が良いかもしれません。

敏感肌、乾燥肌に悩んで知る人で、お肌に安心なものを求めている人は試してみる価値ありですね。

・【ミッシェルココ】

written by maya 女性のためのエシカルなサイト【Tree】
