http://news.livedoor.com/article/detail/4835748/
2010-06-18T19:30:00+0900
雨の日の外出が楽しくなる！　最新レインシューズ
　全国的に梅雨入りした今日この頃、雨や水たまりで足もとが気になる日々が続きますね。そんな時に欲しいのが、かわいいレインシューズ。「でもなかなか気に入るのが無い…」そう悩んでいる人も多いのでは無いでしょうか？

　そこで今回、大手百貨店で取り扱われている、婦人靴メーカー株式会社シンエイの佐藤さんに、最新レインシューズをご紹介いただきました。

　佐藤さんによるとシンエイのレインシューズは「普段使いの出来るキレイめレインブーツが欲しい!」という要望がお客様をはじめ売り場担当のスタッフからも届き、"天候を気にせず、足元を楽しく彩る"をコンセプトに開発されたそうです。

　確かにレインシューズとは思えないかわいいデザインばかり。これなら、雨の日の通勤や外出が楽しくなりそうですね。



【商品名：PRE6000】
コーディネートを選ばないフェミニンなリボンがポイントのヒールアップタイプ。



【商品名：PRE6010】
履き口のゴムがソフトな履き心地。



【商品名：PRE8010】
バックルがきりっとした印象のパンプスはスーツなどにも合わせやすい！


【商品名：PRE8400】
履きやすい高さかつ安定感のあるウェッジパンプス。ソフトな合皮エナメル素材が足を包み込んで履き安さ抜群。


【商品名：PRE6950】
サイドのくるみボタンがかわいいショートブーツ。 軽さのある合皮エナメルで軽量の仕上がりに。

価格帯： ¥8400（税込み）~¥17850（税込み）

これらの商品は、全国有名百貨店で発売されています。

 詳しくは、株式会社シンエイ 
 (TEL：03-3844-3245　 E-mail:info@shin-ei-corp.co.jp) 
 までお問い合わせください。
