http://news.livedoor.com/article/detail/4618056/
2010-02-22T12:00:00+0900
選ぶのはあなた！5名の“ハッピー”な女性達がベッキーとの対面をかけてバトル
　2008年12月に成田—ゴールドコースト線、成田—ケアンズ線に就航して以来、昨年で1周年を迎えたジェットスター航空。この成田就航1周年を記念して、昨年12月から“元気でポジティブなアクティブガールを応援する”をコンセプトに「オーストラリアでベッキーと遊ぼう！ジェットスターグランプリ」がスタート。そして本日22日からは、1次審査によって選ばれた5名のファイナリスト達による最終オーディションが幕を開けました。

　「オーストラリアでベッキーと遊ぼう！ジェットスターグランプリ」1次審査では、ハッピーな写真と「あなたのプラス思考が目覚めた瞬間」「ベッキーとオーストラリアでやってみたい何か特別／ユニークな事」の2つをテーマに作文を募集し、書類選考と電話面接を実施。最終オーディションでは、5名のファイナリスト達が“ハッピー”をテーマにした様々な課題に挑戦します。

　このオーディションの模様は本日22日より、海外ドラマ・エンターテインメント専門チャンネルFOXのミニ番組「ラブ！スマイル＆ハピネスwith Jetstar」と、ジェットスターグランプリキャンペーンサイトにて放映開始。サイト上では「ポジティブ思考で、元気な女性」を審査基準に、一般の方からのオンライン投票を受け付けます。

　5名のファイナリスト達の中から最も投票数の多い女性がグランプリとなり、3月下旬に発表予定。グランプリ受賞者は、ジェットスター航空のスタークラスで行くオーストラリア4泊6日の旅に招待され、現地でイメージキャラクターを務めるベッキーに会える他、ジェットスターの広告に出演する機会も与えられます。

　また、投票に参加し、ジェットスター航空からのメールマガジンを受け取ることに同意された方の中から、抽選で1組2名様にオーストラリア往復航空券をプレゼント。詳細は、同キャンペーンのウェブサイトにてチェック。

・オーストラリアでベッキーと遊ぼう！ジェットスターグランプリ実施中！ - キャンペーン詳細

ミニ番組「ラブ！スマイル＆ハピネス with Jetstar」（全6話）
FOXとジェットスター航空がお届けする、元気でポジティブなアクティブガールを応援するミニ番組。番組では「オーストラリアでベッキーと遊ぼう！ジェットスターグランプリ」に密着し、一般応募から選ばれた5名の女性が「ラブ！スマイル＆ハピネス with Jetstar」に出演します。

放送日時
2月22日（月）22:55〜23:00他　『アクティブ ガール』
3月01日（月）22:55〜23:00他　『ハッピー ファッション＆メイク』
3月08日（月）22:55〜23:00他　『ハッピー アイテム』
3月15日（月）22:55〜23:00他　『ハッピー フライト』
※上記4話に加え「応募告知編」（放送終了）とグランプリのリポートを含めた全6話を放送。

FOXインターナショナル・チャンネルズ株式会社
FOX、ナショナル ジオグラフィック チャンネルに加え、サスペンスドラマのFOXCRIME、女性向けのFOX ライフ、映画専門のFOXムービー、Baby TV こどもえいごチャンネルなどを運営。
・FOX INTERNATIONAL CHANNELS
