http://news.livedoor.com/article/detail/4987500/
2010-09-03T19:00:00+0900
ガサガサ足にさようなら！韓国コスメで足裏も集中ケア
夏はサンダルの季節。今年は暑い日々が続いたこともあり、毎日サンダルで過ごしたという人も多かったのではないでしょうか。サンダルは直接肌に触れるため、外からの刺激を受けてどうしても足裏の角質が厚くなってしまいます。角質が溜まったガサガサ足がサンダルから見えていたら魅力も半減。今のうちに足専用ケアで、夏の垢を捨ててしまいましょう。韓国では足専用のピーリング剤や保湿パックなどが出ていますので、ガサガサになった夏の足をしっかりとケアしてくれます。今回はガサガサ足をツルツル足に導いてくれる韓国コスメをご紹介します。


■TONY MOLY(トニーモリー) 
SHINY FOOT PEELING LIQUID（シャイニーフット ピーリングリキッド）

あまりの人気で品薄の状態が続いたトニーモリーの「シャイニーフット ピーリングリキッド」。植物抽出物が固くなった角質をやわらかくし、足裏全体をすべすべにしてくれる足専用ピーリング製品です。使い方は専用の液体が入ったビニールに１時間３０分ほど足をひたし、そのあと水できれいに洗い流します。すると、３〜５日後から足裏全体の皮がぼろぼろとむけはじめ、７日ほど経つと角質がすべてむけてなめらかな足裏がよみがえります。

この商品を使った３日後あたりの写真をみると、足裏の表面の皮がうっすらと白く浮き、卵の薄皮のようにポロポロとむけはじめているのがわかります。使用後の感想は全体的に好評で、韓国トニーモリーでは売れ筋商品として今でも上位にランクインしています。角質ケアは専用ヤスリで削るという方法もありますが、「シャイニーフット ピーリングリキッド」ならヤスリだと削りにくい部分の角質まできれいに落としてくれそうです。

■ETUDE HOUSE（エチュードハウス）　
HAND BOUQUET RICH BUTTER FOOT MASK（ハンドブーケ リッチバター フットマスク）

角質をすっきり落とせたら、しっかり保湿をしてすべすべの肌に仕上げましょう。「ハンドブーケ リッチバター フットマスク」は、シアバターや天然ウレア成分が潤いを与え、ミント、松の葉エキス、茶のエキスが荒れてしまった角質まで浸透し、柔らかくすべすべの足に導いてくれます。

使い方は、足をきれいに洗った後、エッセンスが染み込んだ靴下型のマスクに足を入れ、付属の靴下型ビニールをはいてカバーし、ずれないように足首あたりを輪ゴムなどで留めます。マッサージなどをしながらなじませ、１５分したらパックを取り残りのエッセンスを軽くなじませれば完了です。乳液タイプのエッセンスがたっぷり染み込んでいるので、マスクに足を入れると一瞬ヒヤッとしますが、マスク後は足全体がしっとりするのを感じることができます。これから乾燥する季節になりますので、集中ケアとして取り入れるといいかもしれません。


■NATURE REPUBLIC（ネイチャーリパブリック）
PEACE OF FOOT&HEEL（ピースオフ フット＆ヒール スチームマッサージ フットマスク） 

ネイチャーリパブリックからも、スチームマッサージをしたようなふっくらした足にしてくれる、足専用マスクが登場しています。こちらはシアバターとマカダミアオイルが含まれていて、足をしっかりと保湿。足先まで栄養を与え健康的な足に導きます。

使い方は、エチュードハウスのフットマスクと同じで、靴下型のマスクに足を入れ、付属のビニールの靴下を履きます。そのまま２０分ほど待ち、マスクを取ったら残りのエッセンスを足に塗りながら、軽くマッサージをしてなじませます。毎日使えば、乾燥知らずの柔らかい足に生まれ変わります。

まだまだサンダルでの出番も多そう。夏の間にできた固くなった角質をスッキリ落とし、つるつるの足に変身させてみてはいかが？

（文：林由美）
