http://news.livedoor.com/article/detail/5119849/
2010-11-05T18:40:00+0900
お疲れ顔にバイバイ！　冬季限定の大人のトッポでほっこり
　11月に入り、本格的に寒くなるシーズンに突入。寒くなると体がギュッと縮み、体も脳もストレスを感じるようになりますよね。インターネットリサーチ会社のアイシェアリサーチが行った調査によると、疲れた時に甘いものが食べたくなることが「頻繁にある」人は全体の22.5％。「たまにある」人は61.7％で、合計84.2％が『ある』と回答。女性では『ある』人が94.0％を占める高比率となり、男性（75.8％）と比較すると非常に高いのです。

　疲れた時に食べたくなるのは、なんといってもチョコレート。チョコレートの甘い香りには、集中力や記憶力を高める効果があることは有名になりつつありますよね。チョコレートにはテオブロミンという成分が含まれているので、神経を鎮静させる作用があります。

　しかも、チョコレートには原料であるカカオ豆にカルシウム、鉄分、マグネシウム、亜鉛などのミネラルがバランスよく含まれているのですよ。特に便秘がちな女性には、食物繊維が豊富に含まれているという点も見逃せないですよね。おやつにチョコレートを食べることで、ミネラルを補えたり心がほんわかできるチョコレートは万能。

　おやつの定番チョコレートといえば、みんなでわけあえるトッポ。そんな大人気のトッポから冬季限定の味わいの大人のトッポが初登場します。北海道産バターの風味豊かな香ばしいプレッツェルと、チョコレートは冬のイメージに合うホワイトショコラケーキをイメージした大人のデザート仕上げ。パッケージも冬季限定商品らしい白銀をイメージしたかわいらしい仕上がりに。オフィスのティータイムにも、こたつでほっこり過ごす時にも手放せない存在になりそう。

関連リンク
・ロッテ・トッポシリーズ
