http://news.livedoor.com/article/detail/4722751/
2010-04-16T20:00:00+0900
旦那様も出演？　梨花さんのプライベートをDVDでチェック！
　ファッションアイコンとして女性から圧倒的な支持を受ける梨花さん。「日本ファッションリーダーアワード2009」に輝き、09年3月発売の「Love myself 梨花」、06年11月発売の「Rinka」（いずれも宝島社刊）は累計34万部を達成するなど、日本の女子達に多くの影響を与えています。

　梨花さんのブログ「Happy Life」では愛用のコスメや、私服などが多数掲載されており、紹介されたアイテムはメーカーに問い合わせが殺到し、次々と完売伝説を作っているのだとか。

　そんな、“女子の憧れ”梨花さん自身が「私のブログの動画版を作りました！」と話す、好評発売中のDVD付き写真集「RINKA SLEEP STAR」が12日より発売、その充実したプライベートライフにたくさんの支持が集まっています。

　6分の大ボリュームで、彼女の洗顔からスキンケアの様子、本人の自分撮りによる私生活、ダンナさん撮影による新妻ぶりといったプライベート映像に加え、インタビュー、フォトブックのメイキング、ファッションシューティングムービーなど「表現者・梨花」としての映像も収録されています。

　初公開された梨花さんの洗顔術では、時間をかけて洗顔料を泡立てて洗い、化粧水を繰り返しなじませる様子が動画でしっかりと紹介されているので、真似しながら実践することができます。

　お料理姿を撮影したシーンでは、「何か焦げ臭いぞ」「魚を焼くのが遅い」など旦那様からのダメ出しに慌てる梨花さんの姿がとってもキュート。ラブラブな新婚生活が少しだけ垣間見える貴重なやりとりは必見です。

　フォトブックは「少女から大人へ」をテーマにメルボルン（オーストラリア）で撮影され、ガーリーな梨花さん、セクシー＆シックな梨花さんの両方の魅力が満載。盛りだくさんな内容の「RINKA SLEEP STAR」で、あなたも梨花さんに近づけるかも？

■関連リンク
・RINKA SLEEP STAR - 宝島社

・梨花 - タレント情報
