http://news.livedoor.com/article/detail/5864134/
2011-09-15T12:00:00+0900
【終了しました】あなたの髪にも極上の潤いとシルクのような手触りを「プレイバック ミネラルモイスト」を10名様にプレゼント
紫外線やエイジングによるダメージで、髪の潤いを失っていると感じることはありませんか?
髪のお悩みで大半を占める「パサつく」「ツヤがない」「枝毛がある」「まとまりが悪い」などの原因は、実はすべて乾燥にあったのです。

1万人の女性の声をもとに誕生した「プレイバック ミネラルモイスト」は、こうしたお悩みを解消し、髪を潤いのあるシルクのような手触りへと導いてくれます。32種類の海洋由来成分を配合し、潤いを与えながら髪の内側と外側をダブルで補修。髪の芯からしっとりとなめらかに仕上げてくれるのです。また、毛穴を詰まらせるシリコン成分を配合しないことで、髪や頭皮の汚れをスッキリと落とし、そのあとに使用するトリートメントをより浸透させてくれます。洗髪中の泡をすぐに流さずに頭皮や髪を覆うようにパックすれば、クレンジング力と保湿性をさらに高める効果も。これができるのは、髪にやさしいノンシリコンだからこそ。

そして、潤いだけでなく、香りにもこだわりました。甘く優雅なホワイトブーケの香りは、花嫁が持つ純白のブーケをイメージ。フレッシュなトップノート、やさしい花の香りのミドルノート、落ち着いたエレガントなラストノートと、三段階に香り、ポンプを押した瞬間から幸福感に包まれます。

クリアブラックのボトルは、クリスタルのように多面的に光を反射する高級感のあるデザインを採用。大人の女性にふさわしい、洗練されたパッケージです。「プレイバック ミネラルモイスト」は、「髪にいいものしか使いたくない、でも香りや見た目にもこだわりたい」というワガママなPeachy世代にぴったり。

Peachyでは、この「プレイバック ミネラルモイスト」シャンプー/トリートメントセットを10名様にプレゼントいたします。是非この機会に、極上のシルクのような手触りを実感してください。

あなたの髪にも極上の潤いとシルクのような手触りを「プレイバック ミネラルモイスト」を10名様にプレゼント

【賞品・応募数】
『プレイバック ミネラルモイスト』
シャンプー/トリートメント セット ／ 10名様

【プレゼント応募期間】
2011年9月15日(木)〜2011年9月28日(水)

【応募方法】
下記『応募する』ボタンの応募フォームから、必要事項をご記入の上、ご応募ください。

【当選発表】
・当選については、厳正なる抽選の上、決定させていただきます。
・当選は発送をもって発表とかえさせていただきます。
・なお、賞品の発送は10月上旬頃を予定しております。
・都合により、賞品の発送が多少遅れる場合もございます。あらかじめご了承ください。


※本プレゼントは、終了しました。※

■関連情報
「プレイバック ミネラルモイスト」詳細はこちらから
