http://news.livedoor.com/article/detail/5084377/
2010-10-20T12:22:00+0900
究極のスロートレーニング、“美的太極拳”で体質改善
下っ腹がでて、二の腕やお尻のお肉もたるみだし……。30代に突入した頃から妙に気になりだしたボディラインのゆるみ。さらにストレスでイライラしたり肩こりに悩まされたり。もしかして「若年性更年期障害」!?なんて不安を感じている女性は少なくないはず。そんな多忙なＯＬに、今、美的太極拳「YAN TAI-CHI（イエン タイチー）」というプログラムが大ヒットしていると聞きつけ、訪れてみることに。

場所は、渋谷や目黒、五反田、新橋にある「ドゥミルネサンス」というヨガ・ピラティススタジオ。ここでは誰もが裸足。その開放感とともに、ハタヨガ、パワーヨガ、ルーシーダットン、ピラティスのほか、ベリーダンスやフラダンスなど多彩なレッスンが受け放題とあってＯＬに大好評。今、受講生が急増中のスタジオらしいのですが、こちらのプログラムの中でも人気が高いのが、先ほどご紹介した美的太極拳「YAN TAI-CHI（イエン タイチー）」なんだとか。

４月より始まったこのプログラムは中国河南省で受け継がれてきた本流の陳式太極拳をアレンジしたもので、陳式太極拳の宗家伝承者である“チャオ・イエン”という女流拳師が究極のスロートレーニングを教えてくれるそう。なんと、女優の水野美紀さんが日本の一番弟子だそうでご一緒にDVD本も出されているとか。血流がよくなり肌もキレイになるし体質改善やボディメイク効果もと、良いことだらけのトレーニングのようで期待を胸に早速体験してみることに！

ガラス張りのスタジオに並んだら、まずは血流を整える気功から。「空から振りそそぐ光を全身で仰ぐように……」という先生のスローな声とともに、天井を仰ぎ見ながら両手を頭上に。「骨盤を意識して、一本一本骨を正しい一に積み上げるように。呼吸を正して」と、ポーズをとっていきます。テンポ自体はゆるいものの普段使わない筋肉にダイレクトに効いているようでプルプル震えだすとともに、体が次第にぽかぽかと火照るように熱くなっていくのを実感できます。

「負荷を感じるところに意識を集中させて。今、鍛えているのはインナーマッスル。体の内側の筋肉です。ですから見た目はスレンダーなまま代謝や血行は上がっていくので痩せやすい体質となり肌の輝きも戻ります」とイエン先生。そう話す先生のお肌は確かに弾けんばかりのハリツヤと透明感で、説得力大！

00分ほどで気功のトレーニングを終え、ひと呼吸置いたら、いよいよお次は太極拳。最初はゆっくりと。拳を突き出し、足を踏み鳴らしと、ひとつひとつのポーズを確認しながら。次第に早く、音楽に併せて体を動かしていきます。

中国人のおじいちゃんおばあちゃんが行う健康法というイメージのある太極拳ですが、イエン先生が行う姿は驚くほど美しく、且つ力強くて優雅。太極拳も、ヨガ同様、自然と調和するような動きをイメージしたポーズが基本とのこと。例えば“ツルが白い羽を広げていく様子（白鶴亮翅）”など全部で８つの型を３ヶ月程度のワンクールに学んでいきます。ひとつひとつのポーズはウエストや内股に効き、ヒップのシェイプアップ、広がったり歪んだ骨盤を正す効果もあるそうで、一連の動きの中でトータルに体質改善ができるそう。

「リラックスして全身の力を抜いてください。意識すればするほど体が硬くなる。無意識に、できるだけ無駄な動きがないよう」。そう言いながら見本を見せてくれる先生の滑らかな動きは映画でみる俳優さながら。思わずトレーニングを忘れて見ほれてしまうほどでした。

気付くと、あっという間に90分のレッスンが終了。何ともいえない爽快感とともに心地よい疲れが全身を満たしていきます。これは後からの筋肉痛は覚悟!? でも、なるほど、血流は確実によくなったようで鏡に映るお肌はほんのり赤みが差してツヤツヤ。代謝が上がってむくみの大敵、冷え性も予防も期待できそうです。続ければ確かに体質改善できそうな予感。嬉しいことにどのスタジオも駅チカで会社帰りでも楽々。心身の疲れを感じている人は是非試してみてください！

ドゥミルネサンスの体験チケットを3名様にプレゼント
究極のスロートレーニング、"美的太極拳"で体質改善を♪
応募はこちらから！（※応募にはlivedoor IDが必要となります）


今回のお試しモノ…ドゥミルネサンス「YAN TAI-CHI（イエン タイチー）」

場所…東京・渋谷・目黒・五反田・新橋（銀座口）駅前
※ YAN TAI-CHIは、目黒と五反田のみ

・http://www.demi-re.jp/


■ お試し隊が行く！一覧へ
