http://news.livedoor.com/article/detail/4601738/
2010-02-12T16:45:00+0900
プリンセスショコラで、女の子だけの甘〜いひととき
　1年で一番スウィートなお祭りバレンタインデーまであと少し。もう大好きな彼や、お世話になっている方々へのチョコレートは準備できましたか？　「まだこれから」というあなたも「準備バッチリ！」というあなたも、最後に“女友達へのチョコレート”を選らんでみてはいかがでしょうか。

　女子はいくつになってもお姫様になりたい生き物。いつも仕事で忙しくても、たまにはゆっくりとチョコレートを味わう心の栄養が必要ですよね。銀座三越から、そんな“プリンセス願望”を叶えてくれる、素敵なチョコレートが登場です。

■ベルギーのプリンス＆プリンセスチョコレート

＜マダムドリュック＞（ベルギー）プリンス＆プリンセス／2,520円　銀座三越限定

　ベルギー皇太子フィリップと皇太妃マティルドの名前を冠したチョコレートに新作のハート型のムースチョコが加わりました。実在のプリンス＆プリンセスの名前が刻まれているなんて、とってもロマンティック！

■モナコ王室ご用達の珠玉の4粒

＜ショコラトリー・ドゥ・モナコ＞（モナコ）モネデッティ／1,575円　銀座三越限定

　バニラ、モナコ、トラディショナルに加え、女子が大好きなフレーバー“キャラメル”は銀座三越限定。ゴールドの文字がプリントされたキュートリボンをほどく瞬間、心臓が甘く高鳴ること間違い無し。

・銀座三越
