http://news.livedoor.com/article/detail/5659062/
2011-06-25T09:00:00+0900
“本気過ぎる”女性誌、ダイエット女子の支持を得るワケとは？
美容や健康に関する女性誌は無数にある。

その内容といえば、シェイプアップに関するエクササイズを紹介しつつ、他方ではエステティックやメイクといった外的な美容情報を加え、とにかくスタイリッシュな誌面で、それぞれの雑誌がターゲットとする年代の女性達に訴えかける……、そんな印象だ。

しかし、こうした雑誌や特集号を購入したはいいが、参考程度にペラペラと斜め読みするくらいで、具体的な効果をもたらすほどにアクションを起こしたという女性は少ないのではないだろうか。

誌面で紹介する美しいモデル達を見て、「私もこんな風になりたい」と憧れるも、いざシェイプアップを志したところで、何から着手をして、どのように続けていけばいいのか……。誌面に登場するモデルのようになるには、果てしなく長い道のりであることを痛感しただけで、いつしか日常生活に戻っていくといったところが関の山である。

しかし、“本気”でシェイプアップであり、ダイエットを目指す女性も大勢いる。

では、「本気で痩せたい」、「本気で美しいボディラインを手に入れたい」と考える女性は、何をバイブルとして日々のエクササイズ＆トレーニングを実践しているのか？

創刊3号目にして、早くも高い支持を得ているのが、フィットネススポーツ社から発売される『ウーマンズ・シェイプ』だ。

人気の理由は、“女性の美にウェイトトレーニングは不可欠”という同誌のアイデンティティーのもと、女性向け美容誌でありながら、“本格的なトレーニング”、“ウェイトトレーニング”に針を振り切っている点に尽きるだろう。

一度もトレーニングをしたことがない女性に限って、「筋トレで筋肉が付くと体重が増える」などと、都市伝説でも見たかのように、とやかく言うのを耳にすることがある。

だが、ウェイトトレーニングの大きなメリットの一つは「基礎代謝のアップ」が挙げられ、基礎代謝が上がれば、何もしなくてもエネルギーを消費（燃焼）する。そもそも“太りにくい”体質を作ることができるのだ。

また、ウェイトトレーニングで毛細血管の数や密度が増え、全身の血流が向上、身体の隅々まで血液が運ばれるため、栄養が身体中に届くばかりか、老廃物の排出も活発になる。身体中の細胞も元気になり、免疫力も上がる。

それだけではない。筋肉は周囲にある脂肪を支え、骨と骨をしっかりと結びつけるという働きもある。世のモデル達にとって、いまやウェイトトレーニングが必須科目となっているのは、こうした理由があるからなのだ。

その他にも、『ウーマンズ・シェイプ』が支持を得るのは、身近なフィットネスジムで活躍するトレーナー＆インストラクターがこれでもかこれでもかと登場する点にもある。ウェイトトレーニングをはじめれば、誰しも不安になったり、分からない点が出てくる。こうした悩みを過去に経験したであろうトレーナー＆インストラクター達を身近に感じながらも、彼女達の体験談を参考にできる。一言で言えば「心強い仲間ができる」という感覚なのかもしれない。

加えて、ウェイトトレーニングに限らず、ヨガ、エアロビクス、姿勢や食事のこと——、最近話題となっているフィギュアロビクス、ボクササイズ、ポールダンスまで、単なる紹介には留まらず、深く掘り下げて特集をするなど、具体的な提案が随所に盛り込まれている同誌。本気で“美”を手に入れたい女性はとくに、是非手にとって頂きたい一冊なのだ。

・Woman's SHAPE (ウーマンズ・シェイプ) 2011年 06月号
・ Woman's SHAPE 公式ブログはコチラ
