http://news.livedoor.com/article/detail/4505371/
2009-12-15T19:15:00+0900
“キレイなトイレを使いたい！”女子の願いを叶えるサイト「Check A Toilet Gallery」がオープン
　女子たるもの、出来るだけキレイなトイレを使いたい！　そんな想いを叶える為、みんなでつくるユニバーサルデザイントイレマップ「Check A Toilet」が、トイレ・商業施設などのデザインを展示するインターネットギャラリー「Check A Toilet Gallery」をオープンしました。

　また、トイレを提供する運営者の心遣いやサービス、またデザインや技術における設計者のこだわりなど、欧米や世界に類を見ない日本独自のトイレ文化をフィーチャーする「第1回　こだわりのトイレ展」の開催も決定！　参加募集も開始しています。

　個性的なトイレのサービスやこだわりのトイレなどを、ウェブ上のバーチャル展覧会として写真と文章で紹介するので、トイレこだわり派女子は必見ですよ！

第1回　こだわりの「トイレ」展

開催期間:2010年03月08日（月）〜2011年03月07日（月）
会場:Check A Toilet Gallery 
※インターネット展覧会
テーマ：こだわりの「トイレ」「多機能トイレ」

■関連リンク
・Check A Toilet Gallery
