http://news.livedoor.com/article/detail/4972021/
2010-08-27T16:24:00+0900
夏の疲れ出てない？韓国コスメで目元をキュッと引き締めよう！
夏は何かとイベントの多い季節。目の下にクマを作り、昨日の疲れを引きずったまま出勤…なんてしていませんか？夜遅くまで飲みに行ったりするのは楽しいものですが、翌朝、疲れた目元を見ると、なんだか昨日の楽しさも消え失せてしまうものです。目元の美しさは、韓国女性たちも常に気を使っていることのひとつ。顔の中でも特に疲れや年齢が出やすい部分ですので、しっかりと保湿し、引き締めてくれるものが求められています。最近はさまざまな最新技術を導入したアイクリームが出ていますので、その中から注目の３アイテムをご紹介したいと思います。


■SKINFOOD（スキンフード）：サーモン ブライトニング アイクリーム

日本でも着々と人気を獲得しつつあるスキンフード。目元のくすみを重点的にケアするサーモン美白ラインからは、クマ専用のサーモン・ブライトニング・アイクリームが登場しています。ビタミンA、Eを豊富に含んだイクラ抽出エキス（オメガ−３）、そしてサーモンオイルが、健康的で明るい目元をキープしてくれます。

サーモンオイル入りというちょっと不思議なアイテムですが、その効果には定評があり、韓国コスメを代表するアイクリームとしてよく登場します。このアイクリームのほか、アイセラム、アイマッサージセラム、クマ専用パウダー、クマ専用コンシーラークリーム（１号・２号）、ブライトニングアイパッチ（目元専用パック）もありますので、目元の状態によって使い分けるといいかもしれません。


■MISSHA（ミシャ）：美思 超補養（チョボヤン）アイクリーム

目元のシワのやハリが特に気になる方は、自然の生薬を配合した韓方化粧品でうるおいを取り戻してみるのはいかがでしょう？日本ではBBクリームで有名なミシャですが、肌の乾燥が気になり始めたという女性たちからは、ミシャの韓方醗酵科学が導入された「超補養アイクリーム」が人気を獲得しています。

２５〜３０年根の韓国産高麗人参、冬蟲夏草、鹿茸（鹿角）が含まれていますので、肌の奥から潤いを与え、年齢や疲れによってできた目元の小じわを改善。９９．９％の純金も、血液のめぐりを整えワントーン明るい目元に導いてくれます。ちょっと聞き慣れない韓方醗酵科学ですが、肌への吸収を高め、有効成分をより安全なかたちで肌の奥へと届けてくれる機能があるそうです。高麗人参成分は１０％も配合されていますので、独特な漢方の香りを感じることができます。


■IOPE（アイオペ）：[プラント ステムセル]スキン リニューアル アイクリーム

IOPEはアモーレパシフィックが展開している機能性化粧品です。中でも「[プラント ステムセル]スキン リニューアル アイクリーム」は、植物が成長し再生する源になる「植物幹細胞」に着目し、開発されたアイテム。肌の奥に眠るコラーゲンを強化し、年齢の出やすいデリケートな目元に再生エネルギーを与えてくれます。

最新の科学技術により誕生した「植物幹細胞化粧品」ですが、植物幹細胞が肌に与える影響を調べるため、アモーレパシフィックはなんと４年の歳月をかけたとか。アモーレパシフィックの技術研究院は、今後も植物の幹細胞研究を進める海外の研究センターの協力を得ながら、様々な「植物幹細胞化粧品」を展開させていく予定だそうです。「[プラント ステムセル]スキン リニューアル」ラインは、アイクリームのほか、化粧水、エマルジョン、クリームなどもあり、どれも「植物幹細胞」のすばらしさを実感させてくれます。

その日の疲れ具合が鮮明に出てしまう目元。韓国の最新テクノロジーを導入したアイクリームで、キュッと引き締まった目元を手に入れませんか？

（文：林由美）

■その他の韓国コスメも要チェック！
・ダメージヘアを集中補修、韓国的なツヤツヤ美人髪をめざそう！（2010年08月20日）
・韓国のスリーピングパックで寝ている間にうるおいチャージ！（2010年08月13日）
・韓国の自然派コスメで、夏の肌に潤いをプラス！（2010年08月06日）
・韓国毛穴ケアコスメ、夏の肌をタマゴのようなツルツル肌にしよう！（2010年07月30日）
・高級キャビアを配合したコスメ！？韓国コスメの新たな定番アイテムに（2010年07月23日）
