http://news.livedoor.com/article/detail/4661399/
2010-03-16T12:50:00+0900
田中美保ら出演の「春コレ」に、通勤に使える“プリプラ”ブランド勢ぞろい！
　BS-TBSが開局10周年を記念し、ファッション誌「non・no」とコラボしたファッションショー「春コレ」が14日、東京・文京区の東京ドームシティ・プリズムホールで行われ、「non・no」専属モデルの佐々木希、田中美保、岸本セシル、矢野未希子らが春のファッションを紹介しました。

・人気ファッションモデルの他、山本裕典らイケメンゲストが登場！（写真：181枚）

　同イベントは計2回の入れ替え制で、延べ3,000人が参加。また、イベントの模様は、東京・六本木、名古屋、兵庫の3カ所にある映画館「TOHOシネマズ」にも同時生中継するという新しい試みも。

　「春コレ」に登場したのは、「milkfed.」「ISBIT DAIKANYAMA」「Heather」「fredy」など主な価格帯が4,000〜10,000円台という“プリプラ”ブランド。トレンドの花柄やマリンを取り入れながらも清潔感があるコーディネートが多く、デートだけでは無く、通勤服にも着まわせる所が魅力的です。

　milkfed.の白ワンピースを着こなした本田翼のスタイルは、濃い色のデニムベストが締め色となり、広がしやすい白ワンピースをしっかりと引き締めています。今年流行のカンカン帽も、こんなブラックならお仕事ガールの皆さんも取り入れやすいのでは？　一方フラワープリントのワンピースは、女子なら1枚で潔く着こなしたいキュートなアイテム。春夏に欠かせないカゴバッグも登場です。

　fredyのジャケットとボーダーカットソー、白レースのショートパンツを合わせた菜々緒のコーディネートは赤いパンプスがポイント。全体をモノトーンで抑えておきながら、足元に差し色を加えるテクニックは今すぐ取り入れたいですね。

　その他にも、ボーイフレンドデニムや、総柄のルームウェアなど、オシャレフリークならチェックしておきたいポイントが盛りだくさん。ぜひ、この春のお買い物の参考にしてみてくださいね。

・milkfed. | ISBIT DAIKANYAMA | Heather | fredy - オフィシャルサイト
