http://news.livedoor.com/article/detail/5147252/
2010-11-18T11:30:00+0900
大切な彼へ上質な贈り物　手放せないあったか小物
　街には早くもイルミネーションが点灯し、クリスマスムードが高まる今日この頃。クリスマスまでの自分磨きや、ワイワイ楽しい女子会の計画も大切ですが、忘れてならないのが彼へのプレゼント選び。「何を贈ろう？」と悩んでいる方も多いのでは？

　今回は、大人の男性をターゲットにネクストスタンダードスタイルを発信している、スペシャリティストア「ESTNATION」から、寒い季節ならではの“あったか小物”をご提案。さりげなくセンスを見せて、彼の喜ぶ顔をゲットしちゃいましょう。


■他と差がつく、上質なカラフルグローブ


MADOVA/24,150円ビジネスカジュアルがOKな彼向けには、他ではあまり見ないカラーバリエーションが魅力のグローブで遊び心をプラス。イタリアのコモに拠点を置き、1800年後半からグローブを作り続けている伝統あるファクトリーブランドで、数々のメゾンブランドのOEMも手がけているので、クオリティもバッチリ安心です。




ALPO/27,300円普段はスーツやちょっとかっちり目のファッションを好む彼には、イントレ編みをした高級感あるグローブがおススメ。見た目がオシャレなだけではなく、フランスで手袋の製造技術を学んだ創業者のアメディオ・ドニーニが1919年に設立した手袋専門店だからこその技術で、日本人の甲の薄い手にもベストマッチなフイッティング。冷えやすい指先までしっかり暖めてくれます。



■オフの時間にキメル、ダウンベスト
夜景デートやドライブデートなど、寒くても何かとお外に出かけることが多いシーズン。シンプルで軽やかなダウンベストでスマートにキメたい彼にピッタリなのは、機能性と耐久性に優れたダウンベスト。



ASPESI/35,700円独特の風合いやカラーバリエーションを持つ事で、街並みになじむ洗練されたデザインが圧倒的な人気を得ているのも見逃せないポイント。ベストゆえに細かいサイズを気にせず、着心地の良いアウターをプレゼントできるのも心の気持ちをグッと惹きつけそうですよね。


■上質な肌触りに安心のマフラー

DRAKE'S/15,750円首周りを温かく保つことで、体全体が温まるので冬のマフラーはとっても大切。トラディショナルなパターンに発色の良いカラーで変化を持たせることで、新鮮な印象を持たせてくれるマフラーならオシャレな彼も納得。DRAKE'S特有の上質なアンゴラで、柔らかな素材感で手放せなくなるアイテムになりそう。



■関連リンク
ESTNATION Ginza
Tel：03-5159-7800（代表）
営業時間：11:00-21:00（不定休）
