http://news.livedoor.com/article/detail/4734621/
2010-04-23T11:00:00+0900
さりげないのに、断然かわいい。女性が憧れる“大人顔”って？
　女性であれば日々欠かさず行っているメイク。あなたは毎朝どんな顔を目指してメイクをしていますか？　今、女性達が目指すトレンドは「大人顔」。大人顔というと派手なルージュや、濃いアイラインを思い浮かべる人も多いかもしれませんが、最新の大人顔は自然体で肩の力が抜けた“がんばりすぎていない”感がキーワードです。

　いくつになっても「かわいい」と言われたい。そんな“大人かわいい”女性に憧れる人が増えています。“大人”と“カワイイ”は一見相反する意味を持つ言葉ですが、自然でかわいく、落ち着いたイメージを演出すれば、仕事も恋もうまくいくはず。メイクの仕上がりがキレイである事はもちろん、毎日を楽しんでいる幸せオーラを自然と感じさせるのが大切になります。

　そこで注目したいのが、HAPPYな大人顔が作れる「Lavshuca」の新しいラインナップ。アイシャドウ「メルティングアイズ」は肌なじみの良い、ヌーディなベージュブラウンをベースとした4色パレットで登場。まぶたになじんで自然に目もとを大きく見せ、グラデーションの濃淡をアレンジすればオン・オフ両用ができる優れモノです。

　美容液成分がたっぷり入ったルージュ「モイストメルティングバー」は、とにかく潤いにこだわった、とろけるような質感が魅力的。「口紅よりもグロス派」という方も、一度使えばその使い勝手に感激しちゃうはず。

　血色の良いHAPPYな顔にマストアイテムであるチークは、濃淡2色のグラデーションに、自然な光沢のニュアンスハイライトをプラスした、テクニックいらずな一品。天然馬毛100%のブラシもついているので、ポーチの中もスッキリが嬉しいですね。これらのリップ×シャドウ×チークの黄金バランスで、さりげないのに大人かわいい、HAPPYな表情を創り出します。

　4月23日からは、「Lavshuca」と雑誌「GINGER」のWebサイト「WebGINGER」がタイアップしたスペシャルサイトがオープン。“大人かわいい”リアルラブストーリーを人気俳優の森山未來さんと、雑誌などで活躍するモデルの森絵里香さんが演じるオリジナルムービーが見られますので是非チェックしてみて。今回ご紹介した新商品や、ユニクロコラボTシャツがもらえるプレゼントキャンペーンも実施中です。

・才職兼美 × Lavshuca - 特集ページ

・Lavshuca - カネボウ化粧品ラヴーシュカオフィシャルサイト
・Lavshuca × WebGINGER
