http://news.livedoor.com/article/detail/6277653/
2012-02-14T13:30:00+0900
【終了しました】お出かけに連れて行って！　可愛いニット＆がま口ポーチを4名様にプレゼント
通販ショップ「ベルメゾン」。名前は知っているけれど、まだ利用したことがないというPeachyガールは多いのでは？　「ベルメゾン」は、千趣会が手がけるネットとカタログの総合通販。ファッションから雑貨・インテリア、食品まで常時約30万点を取り扱い、20代〜50代の幅広い女性に人気なのです。

オリジナル商品だけでなく人気ブランドも取り扱い、ネットやカタログで気軽に注文できる点が、忙しい女性たちに支持されている理由のひとつ。お買い物ごとに貯まるポイントや期間限定セールなども魅力です。

今回は、そんな「ベルメゾン」から、Peachyガールが普段使いできるようなアイテムをプレゼントします。選べるポーチは全部で4種類。ほしいものを1点選んでご応募くださいね。


■がま口ポーチ（左：A.ブラウン系、右：B.ホワイト系）

片手で開け閉めでき、中身が出し入れしやすいがま口タイプのポーチ。ころんとした形にレトロな配色がポイント。内側はナイロン素材なので、汚れる心配がありません。収納ポケットも充実していて、バッグインバッグとしてもお使いいただけます。今回は、ブラウン系とホワイト系をそれぞれ1名様にプレゼント。


■ニットポーチ（左：C.シモン君、右：D.ラブキャット）

パリのクリエイティブユニット「minilabo」がデザインを手がける「シモン君＆ラブキャット」シリーズから、キュートなポーチが新登場。スマートフォンやコンパクトなデジカメを取り出すたびに、みんなの注目を集めること間違いなし！今回は、シモン君柄ニットポーチとラブキャット柄ニットポーチをそれぞれ1名様にプレゼント。
・ベルメゾンネット「minilabo」特設ページ

可愛いニット＆がま口ポーチを4名様にプレゼント

【賞品・応募数】
A. がま口ポーチ ホワイト系
B. がま口ポーチ ブラウン系
C. ニットポーチ シモン君
D. ニットポーチ ラブキャット ／ 各1名様（計4名様）

【プレゼント応募期間】
2012年2月14日（火）〜 2012年2月27日（月）

【応募方法】
『応募する』ボタンの応募フォームから、必要事項とご希望の賞品を一つご記入の上、ご応募ください。

【当選発表】
・当選については、厳正なる抽選の上、決定させていただきます。
・当選のご連絡はメールにてお送りいたします。
・なお、賞品の発送は3月上旬頃を予定しております。
・都合により、賞品の発送が多少遅れる場合もございます。あらかじめご了承ください。


※本プレゼントは、終了しました。※


■関連サイト
ベルメゾンネット（千趣会）
問い合わせ先　0120-03-1000
