http://news.livedoor.com/article/detail/4487110/
2009-12-04T22:30:00+0900
空気もインテリアもデザインする魔法のボール【プレゼント企画】
　クリスマスシーズン到来！　1年頑張った自分へのご褒美にプレゼントを、と考えている女子も多いはず！　でも、この不況の中で外出も少なくなった今に、憧れのバッグや洋服はちょっと？　と疑問の声も。そんな女子達に注目を浴びているのが、お部屋で“キレイ”を提供してくれるマジックボールなのです。

　神田うのさんの結婚式での引き出物として、スマッシュヒットとなったこのアイテム。現在でも、テレビドラマや関西空港のラウンジといった、上質空間で使用されており、ワンランク上の洗練度あふれるグッズとして人気は高まるばかり。その人気の秘密は、女子の心をくすぐるデザイン性と充実の機能から。



　デザインは、キュートな球体のフォルム。テーブルに置けるほどにコンパクトで、1人暮らしの部屋でも、スペースを取らず使える大きさです。カラーバリエーションも豊富で、シックな部屋ならモノトーン色、華やかな空間ならパステルカラーと、インテリアに合わせて選べるのも魅力のひとつ。夜になると、LEDライトが球体の下部分をほのかに照らし、ロマンチックな雰囲気を演出してくれるのは、女子には嬉しい限り。



　さらに素晴らしいのが画期的な機能。空気を吸い込むフィルター型の空気清浄機に比べ、マジックボールで行う空気清浄は、ミストで空気を洗う新システム。環境にやさしい植物成分主体の空気洗浄液「antibac2Kソリューション」を水と高速回転させ、空気中にミスト状のカプセルにして散布し、空気中のタバコの煙、細菌、ウィルス、悪臭、花粉などの有害物質を包み込み空気を除菌・消臭してくれます。その上、有害物質をカプセル化し、水分や栄養分を遮断して消滅させるだけでなく、心地よい香りも楽しめる優れもの。いつでも快適かつ、キレイな部屋を維持してくれるのです。

　インテリアとしてお洒落度をアップし、空気もキレイにしてくれる、とっておきのアイテム“マジックボール”。これひとつで、より素敵なひとときをお部屋で過ごせること間違いないでしょう。

＜リーファ・ナカガワ限定モデル　プレミアム ウッド＞
*39,000円（税込）

マジックボールを1名様にプレゼント！

リーファ・ナカガワオリジナルデザイン、プレミアム ウッド！　木目調がシックなマジックボールを、1名様にプレゼントします。

【応募はこちら】 ※ログインが必要です

★才職兼美 クリスマス特集2009 「今からでも間に合う！私らしいハッピークリスマス」
