http://news.livedoor.com/article/detail/5105448/
2010-10-29T17:50:00+0900
女子力アップの簡単“キメ技”術指南 vol.3
上質なハロウィン、テーブルコーディネート
　ハロウィンというと、どうしても子供がメインのイベントに見えてしまいがちですよね。でも、欧米では大切なイベントのひとつ。近年は、日本でも雑貨屋さんなどでグッズが購入でき、ハロウィンの装いをそれぞれに楽しむことができます。ただ、黒とオレンジのイメージが強すぎて、どうしても幼いコーディネートになりがちなのではないでしょうか？　そこで今回は、さらにリーズナブルに、そしてエレガントな大人のハロウィンコーディネート簡単術を紹介します！

Point1：フェイクとリアルを上手く合わせる




　ハロウィン＝かぼちゃのイメージが強いと思いますが、大人のコーディネートでは、視野を広げてみましょう。ハロウィンは「秋」のイベントです。日本人らしい繊細な秋を感じさせるなら、ぜひきのこを！　今回のテーブルの中央を彩るオブジェは、100円ショップで購入した小物にプラス本物のエリンギで創作した物。すべてがチープな雑貨だと、どうしても安っぽくみえてしまうのですが、本物のきのこを加えることで、料理にも華やぎを持たせてくれるアートへと変わります。




Point2：紅葉した「魔法の葉っぱ」でさらに季節感を！

　白いお皿も素敵ですが、秋の深さを醸し出す黒のお皿を使うと、大人らしいシック感が演出できます。また、秋らしい「魔法のはっぱ」を添えると、まるでお店でもてなされているかのようなコーディネートが完成します。

　西洋のイベントを日本人らしい繊細な秋で飾る、シックなコーディネート。そんなハロウィンの装いなら、大人の女性が心から満足できること間違いなしです。


ベルタブル自由が丘教室 - ご案内
ベルタブル - 公式サイト

テーブルコーディネーター　光田　愛（みつだまみ）

「うつわの陶花」経営。テーブルコーディネーター教室「belle table」主宰。現在NPO法人「和食文化とおもてなし促進機構」実行委員も務める。
家庭画報主催「祝いの食卓大賞」で優秀賞ほか、多数受賞。
NY出展日仏文化センターイベント「paris」にて出展。NHK文化センター青山教室にて月1回「おもてなし」講座開催。8月からは自由が丘でも教室を開催。
