http://news.livedoor.com/article/detail/4698176/
2010-04-07T10:00:00+0900
ミス・ユニバース・ジャパンも習った「柔術」で、護身術をお試し！
　物騒なニュースが世間をにぎわせる昨今、「もし自分が事件に巻き込まれたら、どうしたらいいんだろう」と不安を感じることはありませんか？　普段から危険な目に会わないよう気を配り、少しでも異変を感じたらすぐ逃げるなどしてトラブルを避けるのが最良の方法ですが、最後の手段として「護身術」があります。

　日本ではまだまだなじみが薄いものの、海外ではすでにポピュラーな護身術の一つ「柔術セルフディフェンス」。ミス・ユニバース・ジャパン日本代表選考ファイナリストの集中トレーニングに取り入れられた（2008年度、2009年度）ことからも、世界での評価の高さが伺えます。万が一の事態に備え、自分の身を守る技術を学ぶことは、これからの女子のたしなみになるかもしれませんね。そこで、今回のお試し隊では、柔術による護身術（柔術セルフディフェンス）をお試ししてきました。

　お洒落な街として名高い恵比寿の明治通り沿いにある「トライフォース柔術アカデミー　広尾・恵比寿道場」。扉を開けると、大きな鏡と高い天井の明るい空間が広がっていました。床のマットや小物がカラフルで、「道場」という名前でも重苦しい雰囲気はなく、気軽に入っていけそう。

　柔術セルフディフェンスを教えてくれるのは、渡辺直由先生。良い例・悪い例など、いろいろなパターンを実演してくれ、分かりやすい説明です。優しく穏やかなムードの渡辺先生ですが、ブラジリアン柔術黒帯を持ち、格闘技の世界では相当な有名人なのだそう。引き締まった身体がなんとも見事で、鍛えられた腹筋にみとれてしまいます…。

　今回の講座では、まず基本中の基本「後ろ受身」を習いました。暴漢に突き飛ばされて仰向けに転んでしまった時、一番怖いのは「後頭部を地面に打ち付けてしまう」こと。後頭部に強い衝撃を受けると、意識を失ったまま逃げられなくなる恐れがあるのです。こんな時は、アゴを引いたままお尻→背中と転がり、可能なら両手で地面をバーンと叩いて、少しでも衝撃を逃がすこと。説明を聞いた後、実際に練習してみます。

　女子の皆さん、今までに受身を取った体験はありますか？　私は初めてでした。大人になると、ただでさえ「転がる」のは大変なこと。それがさらに「背中から」となると、難しさも倍増…。最初は恐る恐るでしたが、先生や他の生徒の皆さんが温かく見守ってくれるうちに、少しずつスムーズになっていきました。

　その後、「殴りかかられた時」「首を絞められた時」「ナイフで攻撃されそうになった時」など、様々な場面を想定した護身の技を学びました。どれも相手の勢いや人体の構造を利用したテクニックで、自分の力は必要がないため、女性でも十分使えそう。試しに自分が暴漢の役を演じてみると、相手の反応が意外で、簡単に逃げられてしまうことに驚きます。

  
渡辺菜穂子先生と組んで練習。首にかけた手を、スルリとかわされてしまいました…
　渡辺直由先生にお話を伺うと、「通常、力や体格の差がある相手には簡単に倒されてしまうものですが、柔術は力を必要としない“弱い”人に適した護身術です。体格や体力に自信がなくても大丈夫ですので、ぜひ女性にオススメしたいですね」とのこと。「おしゃべりしながら、気楽に試してもらえれば」との言葉通り、初心者でもOKの和気あいあいとしたクラスで、先生のユーモラスな話しぶりに時折笑いが起きるほど。女性インストラクターの渡辺菜穂子先生も笑顔がチャーミングで、これなら全く初めての女子でも抵抗なく始められそうです。

　クラスは、ビギナーからアスリートまで幅広く対応。週1回、月2回など、自分のペースでゆっくり学ぶことができます。会社帰りに練習していく会社員やOLの他、広尾・恵比寿という場所柄か外国出身の女性やキッズも多く、会員の年齢も国籍もバラエティ豊かな道場になっているのだそう。

　「自分の身を守る」目的以外にも、人体の構造に合うように考え抜かれて作られた柔術は、無理なくシェイプアップできるエクササイズとしてぴったり。楽しく学び練習を重ねるうちに、ミス・ユニバース・ジャパンのようにしなやかなボディラインを手に入れることができるかも？　この春、「柔術セルフディフェンス」で、美しさと強さを兼ね備えた女子を目指してみてはいかがでしょうか。


先生、生徒の皆さんと記念撮影今回のお試しモノ…柔術セルフディフェンス

トライフォース柔術アカデミースタイルズインフィニティー　広尾・恵比寿道場
渡辺直由先生
渡辺菜穂子先生

東京都渋谷区広尾1-8-11　B-1F
TEL： 03(5818)2098
・トライフォース柔術アカデミー　広尾・恵比寿道場 公式サイト

■ お試し隊が行く！一覧へ
