http://news.livedoor.com/article/detail/4789748/
2010-05-26T06:00:00+0900
「SATC2」がついに世界初上映！　ワールドプレミアに5,000人熱狂
　ニューヨークを舞台に4人の主人公の恋愛事情を描いた大人気テレビシリーズ映画版第2弾「セックス・アンド・ザ・シティ2」。6月4日の日本公開を前に、日本時間25日、米国ニューヨークのラジオシティ・ミュージック・ホールでワールドプレミアが開催され、本作の主人公キャリー役を演じたサラ・ジェシカ・パーカーを始めとする出演者とスタッフが出席し、本編世界初上映が行われました。

　「セックス・アンド・ザ・シティ2」はそれぞれのハッピー・エンドを手に入れたはずの前作から2年、彼女たちの人生に立ちはばかる新たな事件、新たな登場人物、そして新たな友情が描かれています。今回お馴染みの4人が繰り出すのはアラブ首長国連邦のアブタビ。宮殿のように壮麗なホテル、世話係の若く美しい男たち、ラクダで行く幻想的な砂漠にウットリすること間違い無しです。

　ワールドプレミアには、映画公開を待ちきれない熱狂的な“SATCファン”5,000人が押し寄せ、主人公キャリー役を演じたサラ・ジェシカ・パーカーがレッド・カーペットに登場すると「サラ！　サラ！」と大歓声が巻き起こりました。

　バレンチノの黄色いドレス姿で到着したサラ・ジェシカ・パーカーは、会場に集まったファンにサインや握手、さらには一緒に写真撮影するなど約1時間かけてたっぷりとファンサービスを行い、「以前と比べて、4人の女性がレストランの席に着く姿や、街を歩くなど目にする機会が増えたと思う。このシリーズが少しでも女性の関係を深めることに役に立っているのならばとても嬉しいわ」と上機嫌にコメント。

　シャーロット役を演じたクリスティン・デイビスは、来週の日本行きについて聞かれると、「ええ、みんなで行きます。とっても楽しみなの！」と日本のファンへメッセージを送り、本作でカメオ出演を果たしたライザ・ミネリなど豪華ゲストも登場しました。

　今回のワールドプレミアの様子は、動画共有サイト「Ustream」でも配信されており、6月1日のジャパンプレミアの前に、ますます期待が高まります。また、ドレスアップした4名の胸元に、アクセサリーがつけられてない点にも注目。「胸元はシンプルに」が最新トレンドなのかも。お仕事ガールの皆さんも、「セックス・アンド・ザ・シティ2」をチェックして、春夏のファッショントをお勉強してみてはいかがですか？

・「セックス・アンド・ザ・シティ2」ワールドプレミア - Ustream

・セックス・アンド・ザ・シティ2 - 作品情報
