http://news.livedoor.com/article/detail/5069309/
2010-10-13T12:30:00+0900
科学の力で肌がよみがえる？韓国発最先端「幹細胞コスメ」に注目！
2010年の韓国コスメ界では「幹細胞コスメ」が大きなキーワードとなっています。生命の根源である「幹細胞」を化粧品に配合させることにより、肌の中で眠る細胞を呼び覚まし活性化させるというもので、LG生活健康、ザ・フェイスショップ、ネイチャーリパブリック、アモーレパシフィックといった大手メーカーが“機能性コスメ”として次々と展開しています。しかし、「幹細胞コスメ」と言っても植物ベースのものから胎盤ベースのものまでさまざまで、その効能も美白効果、紫外線遮断、シワ改善、老化防止、肌再生など実に豊富。そこで今回は、最新の科学技術を導入した「幹細胞コスメ」の中でも、植物生まれの人気商品３点をご紹介します。

■THE FACE SHOP（ザ・フェイスショップ）　マリン・ステムセル・セル・リフティング

海洋植物幹細胞の成分を含み、肌の弾力強化により効果的なリフティングを与える「マリン・ステムセル・セル・リフティング」ライン。フランスのバイオテックマリン社との共同研究により生まれたもので、２００９年に販売された「マリン・ステムセル・セル・リバイブ」に続く第２弾となる製品です。老化が始まる３０〜４０代の女性の肌に弾力を与え、フェイスラインを引き締めてリフティング効果を発揮。水の代わりに１００％珊瑚抽出物と蜜草葉の抽出物を使用し、ブルターニュ地方の海藻から抽出した幹細胞活性成分を含ませることで、肌にハリと潤いを与えます。

■Nature republic（ネイチャーリパブリック） アドバンスト・セルブースティング

幹細胞と発酵薬用茸類成分を含んだ「アドバンスト・セルブースティング」ライン。植物が成長する源であり再生の核である幹細胞（Callus）を含み、肌細胞の活性化を助けます。さらに、不老草と呼ばれる靈芝（マンネンタケ）や、桑黄茸（メシマコブ）、５種類の発酵薬用茸類成分が保湿効果を与え、健康的で活力のある肌に導きます。抗酸化作用のあるOrchid Callus Stem Cell Extractを240mg配合し、肌の衰えが気になり始めた女性のために作られたラインです。

■IOPE（アイオペ）　プラント・ステムセル・スキン・リニューアル

韓国最大の化粧品メーカー、アモーレパシフィックが展開する「アイオペ」からは、「プラント・ステムセル・スキン・リニューアル」ラインが今年始めに登場しています。通常、１種類の植物性幹細胞の獲得には約２〜３年ほどかかるのですが、アモーレパシフィックはすでに３０種類あまりの植物性幹細胞を保有。「プラント・ステムセル・スキン・リニューアル」には、ヨーロッパ地域に育つアジュガ（西洋きらんそう）の幹細胞成分が含まれていて、肌の奥で眠っていたコラーゲンを強化し、弾力のあるやわらかな肌に回復してくれるのが特徴です。アモーレパシフィック技術研究員が、医学的な研究であった幹細胞研究に注目し、その成分活用に乗り出してからすでに１４年も経っているのだそう。「プラント・ステムセル・スキン・リニューアル」には、アモーレパシフィックの幹細胞研究の結晶がギュッと詰まっているようです。

幹細胞コスメが登場してから２〜３年。韓国では多くの魅力溢れる幹細胞コスメが勢揃いしています。各ブランドがアピールする機能も多種多様で、幹細胞コスメの人気は高まるばかりですが、しかし、今も安全性に関する研究が続いている段階です。中には幹細胞が入っていないと指摘された商品もあったりして、様々な問題も浮上しているのも事実。幹細胞コスメはほかのコスメに比べても割高なので、自分の肌に合うことをよく確かめて、しっかり納得がいくものを購入しましょう。

（文：林由美）

■その他の韓国コスメも要チェック！
・フルーツの香りにお肌もうっとり、韓国のフルーツ系クレンジング（2010年10月04日）
・優れた肌再成効果を発揮、韓国で話題の「かたつむりクリーム」をチェック！（2010年09月24日）
・注射器に試験管！？韓国の医療用品型コスメでアンチエイジング！（2010年09月10日）
・ダメージヘアを集中補修、韓国的なツヤツヤ美人髪をめざそう！（2010年08月20日）
・韓国のスリーピングパックで寝ている間にうるおいチャージ！（2010年08月13日）
