http://news.livedoor.com/article/detail/6755644/
2012-07-15T17:00:00+0900
男が絶対に裏切れない女になる方法／やみつきになるダイエットレシピなど−【お気に入り登録記事】週間ランキング
Peachyアプリを利用している皆さま、アプリの「お気に入り」機能は使っていますか？

「お気に入り」とは、「あとでまた読みたい！」と思った記事を登録すると、読みたいときにいつでもその記事を呼び出せちゃう便利な機能です。つまり、「お気に入り」の数が多いほど、読者の関心をひいた記事ということ。

それでは、先週（2012年7月5日〜7月11日）最も多く「お気に入り」登録された記事TOP5をご紹介します！

第1位：ダイエット中におすすめ！やみつきタコキュウの作り方

タコは低カロリーで、良質のタンパク質が摂れる素敵なダイエット食材といわれています。それにきゅうりは1本14キロカロリー程度といわれているで、お腹いっぱい食べても大丈夫！ダイエットを気にしなければ、お酒のおつまみに最適です。

第2位：男はビッチよりもピュアが好き！清純派っぽく演じる方法8選

男性は、基本的に自分より恋愛経験値の低い女性を好む。著者も最近出会った男性から、これまで付き合った人数を訊かれ「うーん、2人かな」と答えてみると「26歳で2人！　意外と少ないんだね」とニンマリされ、かなり喜ばれてしまった。やはりピュアなほうがモテる。
そこで、男性への会話のなかで“ピュアっぽく見せる”テクニックをご紹介しよう。

第3位：DカップからFカップに！？正しい知識でバストが美しく激変

先日、都内某所で行われた「Triumph（トリンプ）」のブラジャー試着体験会を潜入取材してきました。今回の試着体験会では、「トリンプ」が2012年秋冬のメイン商品として展開する“フィット感”にこだわったシリーズ「FIT SENSATION」のブラジャーフィッティング体験のほか、フィッター歴30年でどんなバストでも美しくする魔法の手の持ち主・永山晴美さんが、ブラジャーの正しいサイズ選びや着用方法を伝授して下さいました。

第4位：男性に聞く！　「絶対裏切れない」と感じた彼女の行動

付き合っている人に、浮気をされたら……。余計な心配とはわかっていても、つい疑心暗鬼になって「浮気しないでね」なんて言っては彼を困らせていませんか？　彼らが「この子は裏切れない」と思う女性って、どんな存在なのでしょう。社会人男性に、自分の彼女にされて、「この子を悲しませちゃいけない」と思ったエピソードを調査します。

第5位：むくみ予防に◎！じゃがいもを使ったチヂミの作り方

ダイエットに大敵なむくみには、カリウムを多く含む食材を積極的にとりたいものですね。じゃがいもにはビタミンCと並んで、カリウムも豊富に含まれているといわれています。カリウムには血液の中の塩分を体外に出す作用があるといわれているので、体の中の塩分のバランスをとってむくみの予防、改善に期待できるのではないでしょうか。今回は、そんなじゃがいもを使ったチヂミレシピをご紹介します。


以上、Peachyアプリの「お気に入り」登録数ランキングでした！

■関連記事
「お気に入り」機能の使い方を知りたい方は以下の記事もチェックしてみてください！
【iPhone版】新しくなった♪Peachyアプリの使い方
※追記しました 【Android版】 新しくなった♪Peachyアプリの使い方
