http://news.livedoor.com/article/detail/4593373/
2010-02-08T11:00:00+0900
甘酸っぱさが人を惑わす、罪作りなチョコレート
　いよいよ、差し迫ったバレンタインデー。彼にあげるだけでなく、自分でも美味しいチョコレートを味わいたいなら、常に進化し続けるピエールマルコリーニがおススメ！　「“美味しさ”は時代によって変化する」というマルコリーニの言葉通り、ピエールマルコリーニを代表する一箱「エボリューション」が登場しました。

　カシスやプラリネシトロンなどの新作フルーツ系フレーバーの詰め合わせで、食べた人に「もうひとつ食べたい」と思わせる何とも罪作りな願いが込められたチョコレートで、彼よりも自分が楽しんじゃうかも！？

　また、ピエールマルコリーニのカフェでは特別メニューも限定で登場しています。甘酸っぱいフランボワーズのジュレに、チョコレートムースを合わせ、フランボワーズのチョコレートが飾られた見た目も愛らしいスイーツです。

＜詳細＞
期間：1月25日〜2月15日
実施店舗：銀座店・名古屋店


■関連リンク
・ピエールマルコリーニ　公式サイト
