http://news.livedoor.com/article/detail/5806446/
2011-08-24T10:34:00+0900
【終了しました】体の中から美をサポートする驚きのインドハーブ「tula」を15名様にプレゼント
インドを代表するビューティーケアといえば、オイルを使った「アーユルヴェーダ」をイメージする女子が多いのでは？　でもインドでは「アーユルヴェーダ」は、5000年以上続く伝統医学のこと。それも中国漢方や和漢の源流ともいわれており、さらに現代では、欧米で西洋医学のガンやエイズのサポート治療に使われ、研究成果をあげている、優れた医療技術なのです。

その効果の高い「アーユルヴェーダ」を毎日のライフスタイルに気軽に取り入れてもらいたいとの思いで作られた新ブランドがアユルベーダ・インク株式会社の「tula」。
「tula」とは、サンスクリット語で「バランス」を表す言葉。このブランドで提供されるのは、その言葉通り、体のバランスを整えるインドハーブを配合した5種類のタブレット。

その、気になるハーブタブレットの種類は？というと、
エネルギー消費をサポートとしてくれる「バーラ」、エイジングケアを考えた「スミィルティ」、消化をサポートとしてくれるデトックス系の「ディーパナム」、外的要因から体を防御してくれる「ムクティ」、食生活の乱れやお酒の飲む機会の多い人に嬉しいいたわり系のタブレット「カラカンダム」の5つ。
どれも有機栽培で作られた約30種類のハーブエッセンスを用い、アーユルヴェーダの著名な医師家系Pulamanthol Mooss家に伝わる伝統処方をできる限り忠実にかつ、日本向けに成分を組み合わせ最新技術で製造しており、効果もかなり期待大。

実際にサンプルテストで1か月使用したモニターの声では
「使用1週間で、ウソのように快便に。お通じの効果か3週間で1.5?減に」（30代女性）
「飲用している間、肌の調子が良かった。代謝が良くなった気がするので、冬に飲めば、冷えにも効きそう」（30代女性）
「飲み続けてから倦怠感がなくなり疲労が溜まりにくくなった」（30代女性）
「基礎代謝があがり、痩せやすくなった♪」（20代女性）
と、女子には嬉しい事ばかり。

猛暑が続き、体調を崩しがちになるこの季節。体に溜まった疲れが原因で起こるバランスの乱れを整え、コンディションを良好な状態へ導く「tula」でケアを行えば、内側から輝ける、美しさを手に入れられるかも。
今回、美をサポートする驚きのインドハーブ「tula」5種類を各3本ずつご提供いただきました。こちらの5種類のうち1種類を計15名様にプレゼントいたします。
※種類はお選びいただけませんので、あらかじめご了承ください。

体の中から美をサポートする驚きのインドハーブ「tula」を15名様にプレゼント

【賞品・応募数】
ハーブタブレット ／ 15名様
※プレゼントは5種類のうち、1種類となります。
　種類はお選びいただけませんので、あらかじめご了承ください。
※5種類の詳細は、下記関連情報をご確認ください。

【プレゼント応募期間】
2011年8月24日(水)〜2011年9月6日(火)

【応募方法】
『応募する』ボタンの応募フォームから、必要事項をご記入の上、ご応募ください。

【当選発表】
・当選については、厳正なる抽選の上、決定させていただきます。
・当選は発送をもって発表とかえさせていただきます。
・なお、賞品の発送は9月中旬頃を予定しております。
・都合により、賞品の発送が多少遅れる場合もございます。あらかじめご了承ください。


※本プレゼントは、終了しました。※


■関連情報
『tula』
・デトックス系ハーブタブレット「DEEPANAM（ディーパナム）」内容量：48g（160mg×300粒）　7,000円(税込)
・防御系ハーブタブレット「MUKTI（ムクティ）」内容量：39.6ｇ（220mgｘ180粒）　7,500円(税込)
・いたわり系ハーブタブレット「KAALAKHANDAM（カラカンダム）」内容量：36g（300mgｘ120粒）　6,000円(税込)
・フィット系ハーブタブレット「BHAARA（バーラ）」内容量：36g（150mgｘ240粒）　6,600円(税込)
・エイジングケアのためのハーブタブレット「SMIRTHI（スミィルティ）」内容量：30g（250mgｘ120粒）　6,500円(税込)
詳細はこちらから
