http://news.livedoor.com/article/detail/4986064/
2010-09-03T11:00:00+0900
大人気の「Q-pot.」に、大人な新ライン「Marche du Q-pot.」誕生！
　マカロンやビスケット、ホイップクリームなどをモチーフにした個性的でキュートなアクセサリーを次々と創り出すアクセサリーブランド「Q-pot.」。淡いカラーと上品なデザインが大人っぽい「Marche du Q-pot.」が9月11日より、NEWショップQ-pot.銀座三越店で販売となります。

　「Marche du Q-pot.」は、色とりどりのフレッシュな食材が並び、美味しいコーヒーやかわいいスウィーツがあふれる市場をイメージした新ライン。様々なライフスタイルを新鮮にする、バッグやお財布、バッグチャームを発表しています。

　チョコレート柄の革バッグは、ブラウンを基調にしたしっかりとした作り。コインや小物入れにピッタリのミニポーチもついているので、通勤にピッタリ。他にも、パスケースやキーケースなど、バッグに入れておくだけでHAPPYになっちゃうアイテムばかりです。

　また、「Marche du Q-pot.」の登場と共に、「Q-pot.」は銀座に初上陸を果たします。9月11日（土）〜9月28日（火）の期間中には、新ラインデビュー＆ショップオープンを記念して、オープニングイベントを開催。期間限定でアクセサリーラインも展開します。“身につけている人も見ている人も楽しくなる”ポジティブアクセサリーを提案するブランド「Q-pot.」の新作をいち早くチェックして、毎日をキュートに過ごしてみませんか？

・Q-pot.公式サイト

■限定プレゼント実施中！
お買い上げ金額税込¥31,500以上のお客様に先着でオリジナル「ショコラ ドゥ Qポーチ」をプレゼント。
※数に限りがございますので予めご了承ください。
