http://news.livedoor.com/article/detail/4735697/
2010-04-23T17:00:00+0900
韓国の肌美人たちがハマる「韓方スパ」、毎日家でできるアイテムが多数登場！
　透明感あふれるすべすべの肌は、常に女性たちの憧れ。韓国の女性たちも美に対する関心は高く、「肌のトラブルを解消したい」「顔のむくみを解消したい」と日々悩んでいるのですが、そんな時に韓国では漢方薬が登場します。韓国・ソウルには大きな漢方市場があったりするほど、韓国人にとって漢方薬はとても身近な存在。体の調子が悪くなると病院ではなく韓医院に行って、症状に応じて独自にブレンドしてもらった韓薬を飲むという人は多いようです。

　そんな韓国の女性たちの間で「スパ」に「漢方」を取り入れた「漢方スパ」に、注目が集まっています。「漢方スパ」にはヨモギ、甘草、トーキなどの漢方を使うそうで、お肌のトラブルが起こりやすい季節の変わり目には、より効果を発揮してくれるんだとか。天然の漢方成分は心をリラックスさせ、リンパの循環を円滑にし、蓄積した老廃物を流してくれる効果もあることから、敏感肌やトラブル肌を持っている女性たちに特に評判のようです。「漢方スパ」のプログラムはお店によってさまざまで、１回あたり10万ウォン〜20万ウォン（約8,000円〜1万6,000円）くらいで受けることができます。

　　韓国に行ったらぜひ体験したい漢方スパですが、ここは日本…今はどうしたら？…とお考えの方のために、毎日家で簡単にできる「ホーム漢方スパ」がさまざまな韓国化粧品メーカーから展開されています。

　　韓国を代表する漢方化粧品「秀麗韓（スリョンハン）」からは、ピーリングと美白を同時におこなえる「秘策 純白ピーリング」がオススメ。高麗人参、オケラの根、クコ、五味子、などの抽出物を含んだ漢方成分が、肌の表面に蓄積した角質をやさしく除去し、肌の生成を助けてくれるので、くすみがちな肌を改善してくれます。

　そして、漢方成分がたっぷり入った「雪花秀（ソルファス）」の「叡率（エユル）マッサージクリーム」は、体と心を癒してくれる効果が。クリームを顔全体にぬってマッサージをすることで肌が暖まって毛穴が開き、老廃物を除去して肌循環を促進。顔にある経絡のツボや筋肉を中心に3〜5分間、顔をマッサージするように塗り込んで、温水で洗い流すかスチームタオルで拭き取ればOKなのでとても簡単。「雪花秀」は日本の人気モデルが愛用していることでも有名です。

　最後は、ホームスパで補った水分を逃さないために「ミシャ（MISSIA）」の「超保養 金雪睡眠クリーム」で十分な保湿を。美白とシワを集中ケアするこのクリームには、高麗人参、冬虫夏草、鹿茸、純金など漢方薬の抽出成分が豊富に含まれているので保湿効果はバッチリ。寝る前に、顔全体をマッサージするように塗って眠りにつけば、夜の間に保湿と栄養分が供給されて、翌朝はみずみずしく健康的な肌に。

　漢方薬が含まれている化粧品は肌に栄養を与えるだけでなく、漢方の独特な香りが心もリラックスさせてくれます。体の内と外からキレイになれる「ホーム漢方スパ」を、是非おうちで試してみてはいかがでしょうか？

（文：林由美）

■韓国コスメニュース続々配信中！
・日本で人気の韓国コスメ、今年は「カシコイ」マルチコスメが主流（2010年04月16日）
