http://news.livedoor.com/article/detail/4646466/
2010-03-08T21:00:00+0900
フラワープリントvs.マリンスタイル　あなたはどっちがお好き？
　3月に入り、そろそろ気になるのが春夏のファッション・トレンド。6日に開催された「東京ガールズコレクション'10 S/S（以下、TGC）」では、全体的にロンパース、オールインワンと呼ばれるリラックスモードの“つなぎスタイル”やフラワープリントが多く見られました。また、昨年から引き続きボーダーを多用したマリンスタイルも人気を集めているようです。

　TGCは日本のリアルクローズを世界へ向けてアピールすることを目的に初開催された国内最大級のファッションフェスタ。今回で記念すべき10回目を迎え、国内外からさらに多くの注目を集めています。

　香里奈さん着用のCECIL McBEEのフラワー柄オールインワンは、ゴールドのビッグブレスレットで大人っぽさを演出しているのがポイント。峰えりかさん着用のマキシ丈ワンピースはタウンユースもリゾート使いも両方出来そうですね。クリスティーナさんがラブリーに着こなした、31 Sons de modeのワンピースは勝負デートの時に大活躍しちゃうかも。

　藤井リナさん着用のボーダーのカットソーは、ショートパンツに合わせても、流行のボーイフレンドデニムとラフに着るのも可愛い優秀アイテム。トリンドル玲奈さんのスウィートなコーディネートは、着ているだけでHAPPYになれそうですね。

　フラワーとボーダーという、不変的なモチーフだからこそ、ボトムや小物で変化をつけて、オン／オフ両方着回すのが賢いお仕事ガール。皆さんはどのコーディネートがお好みですか？

・東京ガールズコレクション
