http://news.livedoor.com/article/detail/6035846/
2011-11-21T10:11:00+0900
食欲も美容も満たす！ 満足女子鍋
写真一覧（10件）
冬になると恋しくなるのが、体がポカポカと温まる鍋料理。味の染み込んだ具材、濃厚なスープ……、食欲を必死に抑えながら「食べた分だけきれいになれる鍋があれば……」なんて思ったことはありませんか？ 今回は女子にうれしい、食べてきれいになれる鍋料理を紹介します。

素材の旨味を凝縮した宮廷料理「ギャコック鍋」


“ネパール料理”と聞いて、まず始めに鍋料理を思い浮かべる人は少ないはず。ネパール料理は中国やインドからの食文化の影響を受けており、日本では、カレーや、“モモ”という蒸し餃子のような料理が有名。現地では主にお祝いごとの席で食べられている「ギャコック鍋」は、日本でいうところの寄せ鍋に似ていて、かつてのネパール宮廷でも食べられていた伝統的な鍋料理です。

王宮で使われていた独特な形の鍋を使って、本場さながらのギャッコック鍋が食べられるのが、品川にある「レッサム・フィリリ」です。
オフィス街で独特な雰囲気を漂わせる外観のお店に一歩入ると、大きな曼陀羅やチベット仏教のマントラ文字が刻まれたマニ車などの調度品が目に飛び込んできます。中でも壁一面を覆う木彫り細工の飾り窓は、圧巻の規模。100人以上の職人が約5カ月かけて作られたものだそうです。




鍋の真ん中にある筒の部分に炭を入れ、食材をじっくり煮込んで旨味をスープに引き出します。箸でもくずれるほど柔らかく煮込まれた鶏肉、骨付きの豚肉のほか、ニンジン、ピーマン、インゲンなどの野菜も入って彩り豊か。ほのかにスパイスが香るスープは、ヒマラヤの岩塩で味付けされていて、コクと旨味がたっぷりの優しい味わいです。

鶏肉、豚肉からスープに染み出たコラーゲンや岩塩のミネラルが肌に栄養をあたえてくれるので、美容効果も期待でき、薬にも用いられるスパイスの薬効で体調がよくなれば、肌のトラブルも少なくなるはず！

ギャコック鍋（3〜4人分）5,000円（要予約）
レッサム・フィリリ

1杯ごと違った味が楽しめる、至極の豆乳鍋

豆乳に含まれる、ビタミンB、イソフラボンなどは、美肌作りの強い味方。もはや“美肌鍋”の定番ともいえる豆乳を、ちょっと違った食べ方で楽しめるのが、「銀座一の屋」の「豆乳うにスープの海鮮鍋」。

豆乳と溶かしたうにが入ったスープで煮込むのは、新鮮な甘エビやホタテなどの海鮮。そのほか、カブやポロネギなども、煮込むことで独特の甘みが引き出されます。



そしてこのお店ならではの食べ方が、こだわりの“つけダレ“にあります。アボカド、ぶぶあられ、きり柚子など、８種の具材を自由に組み合わせてトッピングできるので、アボカドとモッツァレラチーズを合わせてまろやかにしたり、干しえびとキノコを合わせてコク深くしたりと好みに合わせたオリジナルのつけダレが作れるのです。ひとつの鍋でも１杯ごとに違った味が楽しめるので、ちょっと得した気分にもなりますよ。
座席は半個室なので、ワイワイと鍋をつつきながらの女子会にもおすすめです。

豆乳うにスープの海鮮鍋（約2名分）1,500円
銀座一の屋

二種類のスープで楽しむ、体に優しい薬膳火鍋

数十種類もの天然植物エキスを抽出して作った、辛口と甘口の二種類のスープで、野菜や肉などを煮る「天香回味鍋」。
日本橋、銀座、六本木など都内に9店舗を構える「天香回味」では、秘法とされていたスープを独自に研究し、再現した「天香回味薬膳火鍋」を味わえます。



赤いスープの「天香鍋」は、香辛料をたっぷりと使用。スープにはクコの実やナツメ、ショウガなど薬効が期待できる食材がふんだんに入り、ビタミン、ミネラルが豊富で、抵抗力増進、風邪の予防にも効果がといわれています。透き通ったスープの「回味鍋」は、数十種類の天然植物を長時間煮込み、栄養成分を充分に引き出しています。鍋に入れるのは、豚肉や車海老、ホタテなどの魚介類のほか、数種類のキノコも。さらに老化防止効果があるといわれる山伏茸や、鉄分が豊富で貧血気味の女子におすすめのアワビ茸など、目的の効能に合わせて具材を追加することもできます。


おいしくて、ついつい食べ過ぎてしまっても、天香鍋、回味鍋のどちらの鍋も胃腸を守る働きがあるそうなので、胸焼けや胃もたれの心配もナシ！ 思う存分食べて、さらに“きれい”も手に入れましょう。

薬膳火鍋　コースで5,250円〜8,000円
天香回味（日本橋、六本木、赤坂、銀座など）

翌日にはツルツルの肌に！ 効果抜群すっぽん鍋


コラーゲンが豊富で、“食べる美容液”ともいわれるすっぽん。長崎県五島列島の大振りなすっぽんを使ったコース料理を食べるられるのが、富ヶ谷にある「田吾作」。芸能人やスポーツ選手もよく訪れる名店です。

「ちょっとグロテスクで食べにくそう」と思われがちなすっぽんですが、実は鶏肉に似たようなあっさりとした味わい。すっぽんから染み出たコラーゲンたっぷりの鍋には、ゴボウ、マイタケ、エリンギ、キクラゲなど食物繊維が豊富な具材が入ります。

すっぽんは、ビタミンA、C、E、アミノ酸も豊富で、風邪予防にも最適。鍋の中でトロトロに溶け出したコラーゲンの効き目はすぐに表れるそうで、翌日には肌がツルツルになるとか。お店の人によると、1人分のすっぽん鍋で1週間に必要なコラーゲン量が摂取できるそうなので、「冬の乾燥でお肌がカサカサ」なんて人は、今すぐ食べに行ってみましょう！


すっぽんコース（唐揚げ、鍋、雑炊など2名分／すっぽん1匹）30,000円〜
すっぽん料理田吾作

今年は“冬太り“”冬枯れ”なんて言葉は気にせず、美容鍋を食べてきれいに冬を乗り切りましょう！

（写真：小林友美〈レッサム・フィリリ・銀座一の屋〉　写真提供：すっぽん料理田吾作、天香鍋回味　構成・文：：K-Writer's Club飯沼亜希子）
