http://news.livedoor.com/article/detail/5022382/
2010-09-21T10:45:00+0900
途上国の女の子を支援できる、ガレット専門店ル ブルターニュのガールズ・メニュー
　以前ご紹介した国際NGO プラン・ジャパンでは、9月22日を”International Girls Day”（世界の女の子の日）としています。

　そのインターナショナル・ガールズ・デイに合わせたメニューが「そば粉のクレープ“ガレット”」を提供するガレット専門店ル ブルターニュで、9月20日（月・祝）〜23日（水・祝）の間展開されます。

　今回のガールズ・メニューは「ル ブルターニュの「神楽坂店」「表参道店」、ブレッツカフェクレープリー「新宿タカシマヤ店」「銀座店」の都内計４店舗で行われます。

　ガールズ・メニューは2,800円。メインはカマンベールチーズ、青りんご、グリーンサラダのガレット、デザートは自家製りんごのコンポートにスパイシーなキャラメルソースをかけたクレープ、それにはちみつ酒でわったシードルのカクテルを合わせたセットです（予定）。


本場フランスのブルターニュ地方の特にそば粉のクレープ「ガレット」にシードルやデザートがついたコラボメニュー
　売り上げの一部が、プラン・ジャパンに寄付され、途上国の女の子を応援するプロジェクトに使用されます。

　オシャレなカフェ クレープリー(R)で、おいしいものを食べて途上国の女の子の支援が出来るというのは良いですね。気になる方はぜひ足を運んでガールズ・メニューをオーダーしてみて下さい。

・【国際NGO プラン・ジャパン】
