http://news.livedoor.com/article/detail/5130005/
2010-11-11T19:05:00+0900
300点が展示される「バービー展」で、「ルブタンバービー」を限定販売【招待券プレゼント】　
　女子なら誰でも子供時代に夢中になったファッションドールの「バービー人形」。皆さんも抜群のプロポーションと、トレンドを取り入れたドレスや靴に胸をときめかせた経験があるのでは？　時代が変わっても、バービーはいつだって女ゴコロをときめかせる存在。世界各国にコレクターが存在し、ステーショナリーなど様々なグッズが人気を集めています。

　また、ディオールや、アルマーニ、ケイト・スペードら著名デザイナーとコラボした限定バービーなども発売し、ファッション好きのハートも刺激するのがバービーのすごい所。今回、松屋銀座にて12月8日〜27日までの期間限定で、「Barbie ＆ Ken 50th Anniversary バービー展」が開催されます。

　「バービー」が誕生した1959年から60年代半ばの「ヴィンテージ期」、その後の「モッズ期」、そして「スーパースター期」から、現代にいたるまで、約300点のバービーを紹介し、有名デザイナーのジョルジオ・アルマーニ氏らが手がけた貴重なアイテムも展示されるのだそう。

　この「バービー展」の目玉は、靴デザイナーとして知られるクリスチャン・ルブタン氏がデザインした3体セットの「ルブタンバービー」。限定100セットで、国内で初めて販売します。価格は3体6万6150円と高額ですが、ファッション通にもバービーコレクターにも自慢できる超レアアイテムです。他にも、クリアファイルやマグカップなどクリスマスギフト向けのアイテムも取りそろえているので、乙女ゴコロ全開で楽しんでみてはいかが？

「Barbie ＆ Ken 50th Anniversary バービー展」招待券を10名様にプレゼント
※11/30応募締め切り。

・プレゼント応募はこちら（※応募にはlivedoor IDが必要となります）

・松屋銀座

【期間】12/8（水）〜27（月）10時〜20時（12/17（金）〜24（金）は21時迄）※最終日は17時閉場、入場は閉場の30分前迄
【会場】松屋銀座 8F大催場
【交通】東京メトロ各線銀座駅A12出口直結
【料金】大人\700/高大生\500/中学生以下無料
【問合せ】松屋銀座　 03-3567-1211（大代表）
