http://news.livedoor.com/article/detail/4951570/
2010-08-18T11:45:00+0900
渋谷・原宿にサプライズ登場する「もう1人の道端ジェシカ」をパパラッチ！
　リーバイ・ストラウスジャパン株式会社では、8月13日（金）から全国のリーバイス(R)ストアにて、先行発売している新しいレディースライン「Levi's(R)CurveID（カーブアイディー）」に関連したサプライズイベントを始めました。

　道端ジェシカさんそっくりに製作されたリアルな“ジェシカマネキン”が、ツイッターでつぶやきながら渋谷・原宿のショップやカフェなどに突如出没するというもので、すでに14日（土）、15日（日）の2日間に渡って、街行く人を楽しませました。
　
　さらに今週末の21日（土）、22日（日）にも渋谷、原宿のどこかにぶらり登場します！また、ジェシカマネキンとツーショット写真を撮り、ツイッターアカウント宛に送信すると、1日5名様に素敵なプレゼントが当たるキャンペーンも実施中です。

　ジェシカマネキンのツイッターアカウントでは、ジェシカマネキンが「今している事」や「今の居場所」などの状況を、本人のようにリアルタイムでつぶやいているので、フォローすることでどこに登場するのかがいち早くわかるかかもしれませんね！

道端ジェシカさんそっくりな“ジェシカマネキン”出没スケジュール
8/21（土）　渋谷
8/22（日）　原宿

■関連サイト
・Levi's(R)CurveID（カーブアイディー）
・@JessicaLevis-ツイッターアカウント
