http://news.livedoor.com/article/detail/4666473/
2010-03-18T16:00:00+0900
「才職兼美」おすすめ、知っておきたい！ご当地スイーツ2
　前回のロールケーキに続いてご紹介する「才職兼美」おすすめのスイーツはチーズケーキです。

　結婚式の人気スポット軽井沢。特に名門ホテル「音羽ノ森」はカップルにとって憧れの場所。そんなホテルの結婚式用のギフトとして8年前に開発されたのが、今回ご紹介するチーズケーキ「プレザン」。このチーズケーキを結婚式の引き出物として持ち帰ったゲスト達が、そのおいしさに魅了され、問合せが殺到したほどのスイーツなのです。
	
　その声に答え、ホテル内で販売したところ、連日予約で終了してしまうほどの人気に。中には「プレザン」が目的でホテルに訪れるゲストもいるのだそうです。その人気の高さにホテルでは、軽井沢に訪れることのできない人々のために、ネット販売も開始。



　この「プレザン」の人気の秘密は、手作りならではの繊細な味わい。ホテルのパティシエが創意工夫を凝らし、ひとつひとつ丁寧に焼き上げたチーズケーキには、濃厚ながら爽やかな口あたりのチーズの風味に加え、底に敷かれたくるみの香ばしさと歯ごたえが絶妙なのです。その頬がゆるむほどの美味しさは、一度食べるとやみつきになること間違いなし。さらにスタッフ方に聞くと「プレザン」の美味しい食べ方は「よく冷やすと、また一味違う美味しさを味わえます」とのこと。

　「プレザン」に加え、香り豊かなカルバトス（林檎酒）を使った信州産林檎入りの「プレザンポム」（ネット限定発売）もホテルオリジナルの人気スイーツ。この名門ホテルスイーツのおいしさをぜひ一度味わってみてはいかがですか？

■関連リンク
・旧軽井沢 ホテル音羽ノ森

■関連記事
・「才職兼美」おすすめ、知っておきたい！ご当地スイーツ
