http://news.livedoor.com/article/detail/5067005/
2010-10-12T16:30:00+0900
豚肉への価値観が変わる絶品鍋を召しあがれ 【プレゼント有】
　豚キムチ鍋に火鍋、豚しゃぶ、寄せ鍋など、鍋に豚肉は欠かせない存在。その豚肉を鍋の主役に相応しい美味しさで楽しめ、さらに感動をもできる味に仕上げたのが「銀座の豚鍋」なのです。

　「良質な素材をリーズナブルに」をモットーに、鍋でもてなされる豚肉は、和豚もちぶた、霧島純粋豚、イベリコ豚ペジョータ、マンガリッツア、みやじ豚と銘柄豚が勢ぞろい。中でも、神奈川県の湘南で飼育された「みやじ豚」は、ほとんどが葉山・鎌倉の名門レストランで使用され、都内ではほとんど手に入らない希少な逸品。

　そんな絶品銘柄肉をいただく鍋も種類豊富。世界三大ハムの金華ハムを贅沢に使ったスープが楽しめる金華野菜鍋や金華焼鍋、洋風オーガニックトマト鍋、蒸し鍋、三色薬膳鍋などが揃います。

　鍋の種類を決めたなら、銘柄豚を選択。豚肉ならではの濃厚な味が好みならイベリコ豚やマンガリッツア、もちもち感を楽しむなら、和豚もちぶたなど、それぞれの好みによって選ぶ事も、鍋と相性が良い銘柄豚で味わうのも、どちらもOK。

　才職兼美のおすすめは、金華野菜鍋×みやじ豚。金華ハムの上品さに、野菜の旨みがしっかり染み込んだスープにみやじ豚をさっとくぐらせてひと口。豚肉とは思えないほどの口どけと、クリーミーな旨みには驚くばかり。ついつい何度も箸が進んでしまいます。

　また、ソムリエが鍋と相性抜群のワインを、ニューワールドを中心にセレクト。鍋のおともに堪能すれば、一層の満足感を与えてくれはず!　値段もボトルで2000円台から揃うのが女子にとって強い味方です。

　これからの寒い季節は、「感動の豚鍋とワイン」でお腹を満たせば、心も自然とほっこり温まること請け負いです。

・ 銀座の豚鍋  - 詳細はコチラ


 銀座の豚鍋　3000円食事券を5名様にプレゼント 
応募はこちらから！（※応募にはlivedoor IDが必要となります）
