http://news.livedoor.com/article/detail/5061354/
2010-10-08T16:26:00+0900
江戸8人衆の孫弟子が握る特上寿司をリーズナブルに　【プレゼント有】
　東京で堪能する寿司といえば、東京の郷土料理でもある江戸前寿司。東京湾で揚がった魚介類で握る寿司を“江戸前”と認識している人も多いのですが、34年寿司一筋の職人「嵐寿司」の小泉さんに言わせれば、「それは違う」そう。

　「江戸や明治はすぐそばが漁場だったからいいけど、今はそうはいかない。でも江戸前には、江戸前ならでは仕事の扱い方があるからね。塩の振り方ひとつで味が変わってしまう繊細なもの。その仕事を誠実にやってきた人間でないと、本当の江戸前は握れない」のだとか。

　その小泉さんが行う仕事は、大正2年から変わらずに受け継がれた江戸前の味。シャリ、ネタ、握りを変わらず仕上げられるようにと、1ヶ月に1度は親方の元へ通うほど。

寿司ネタは築地から、シャリは長年かけて今の米に合う酢の割合を配合した逸品。それを長年の技の握りでもてなされる寿司の味は、“旨い”のひと言。ヒカリモノでも赤身でも、巻物でも、その素材の風味とシャリとの絶妙なバランスがなんともいえないのです。

ついつい食べすぎてしまうほどの美味しさで、お財布も気になるところですが、こちらは一貫100円〜、と驚くほどリーズナブル。また、「嵐スペシャルコース」なら、グラスビール1杯、突き出し、刺身盛り、焼き物（もしくは煮物）、握り、デザートまで付いて5000円と、お得感たっぷりです。

これからはお魚が美味しい季節に突入。ぜひ旬の味を絶品江戸前で味わってみてはいかがですか？

●嵐寿司 
東京都港区新橋3-16-10 B1Ｆ
03-3438-3643
・地図 - 嵐寿司



 嵐寿司7000円のお食事券を2名1組様にプレゼント 
応募はこちらから！（※応募にはlivedoor IDが必要となります）
