http://news.livedoor.com/article/detail/4490543/
2009-12-07T12:30:00+0900
バレエ王子が優しくナビ！「World Classics@Cinema」プレミア上映会
　街に鮮やかなイルミネーションが輝き、いよいよクリスマスムードが高まってきた今日この頃、さらに気分を盛り上げてくれるプレミアム上映会のお知らせが届きました。

　「World Classics@Cinema」は、世界から選りすぐりのバレエ公演、オペラ公演を大きなスクリーンで観られるという、舞台芸術の新しい楽しみ方。日本では初の試みとなる"バレエ"作品の映画館での上映を記念し、公開作品の中から、クリスマスシーズンにぴったりのバレエ「くるみ割り人形」のプレミア上映を行います！

　クリスマスの晩、少女が見た、世にも美しい夢の世界…。それだけでもうっとりしてしまうのに、さらに、上映前にはスペシャルトークショーが開催されるのだとか。

　トークショーのゲストは、日本バレエ界の貴公子のひとり、宮尾俊太郎さん（Kバレエカンパニー）！　もっと解かりやすくバレエを楽しんでもらうために、宮尾さん直伝の「プチ講座」が開催される予定です。また、タップダンスの経験がある桜塚やっくんも登場。バレエ初心者を代表して、素朴な疑問を宮尾さんにぶつけます。このトークを聞けば、クラシックバレエがぐっと身近に、より楽しめるようになるはず！


◆Livespire「World Classics@Cinema　〜映画館で楽しむオペラとバレエの世界紀行〜」
12/15（火）　プレミア上映会

*日時： 12月15日（火）　19：30〜 トークショー終了後に本編上映
*場所： 新宿バルト9（新宿区新宿3-1-26 新宿三丁目イーストビル9階）
*上映作品： チャイコフスキー「くるみ割り人形」（英国 「ロイヤル・バレエ」2008年上演）
*料金： 4,000円

◆プレミア上映会直前スペシャルトークショー
〜バレエ王子・宮尾俊太郎さんが、桜塚やっくんを優しくバレエナビゲート！〜
*スペシャルゲスト： 東野泰子、宮尾俊太郎、神戸里奈（Kバレエカンパニー）、桜塚やっくん

◇ チケットご購入について
 「プレミア上映会（＆スペシャルトークショー）」の鑑賞チケット（4,000円）は「チケットぴあ」のみでの販売となります。
 ※ 特別イベント上映のため、一般前売券や各種割引券はご使用いただけません

発売：  12月5日（土）10:00am　一般発売開始　※お席はお選びいただけません
　・お近くのチケットぴあのお店、下記のコンビニ、もしくは電話予約、インターネットでお求めいただけます
　・チケットの販売はお一人様４枚（各回１枚ずつはお断り致します）までとさせていただきます
　・一般前売券からのお引換はできません

＠ぴあ電子チケットぴあ　http://t.pia.jp/cinema/cinema.html 
お問合わせ： 0570-02-9111　または http://www.pia.co.jp/
 
＜注意事項＞
※ 全席指定・定員入替制での上映となります。座席指定券が必要です
 ※転売を目的としたご購入は固くお断りいたします
※ 場内でのカメラ（携帯カメラを含む）、ビデオによる撮影・録音等は固くお断りいたします
※ ゲストおよび舞台挨拶は、予告なく変更になる場合がございますので、あらかじめご了承ください
※ いかなる事情が生じましても、ご購入、お引換後の鑑賞券の変更や払い戻しはできません

◆関連リンク
・World Classics@Cinema 〜映画館で楽しむオペラとバレエの世界紀行〜
