http://news.livedoor.com/article/detail/4925296/
2010-08-04T11:45:00+0900
アウトドアに連れていきたいデジカメ、防水サイバーショット
　女子の皆さん、バカンスの予定は決まりましたか？　ビーチリゾート、プール、バーベキューにハイキング…。夏はアウトドアレジャーが楽しいシーズン。そんな楽しい予定でスケジュール帳が埋まっている人も多いかもしれませんね。

　せっかく友達や彼氏と遊びに行くなら、楽しかった思い出を写真に残したいもの。でも、出かけた先では水や砂が入ったり、アクティブなシーンでは落下の可能性が増えたり、アウトドアはカメラにとって大変厳しい環境です。防水ケースも市販されていますが、かさばりますし、使い勝手もわるくなります。「うっかり水に落として壊しちゃった」なんて失敗談も人ごとなら笑って聞き逃せますが、いざ自分の身に降りかかったら笑っていられません。なにより大事な思い出の写真データが消えてしまったら悲しいですね。ほとんどの人は、不安を感じながら使うか、きれいな写真を諦めるか、どちらにしてもアウトドアでの撮影に満足していないのが現状ではないでしょうか？

　そんな不満を解消し、海でも山でも気兼ねなくパシャパシャ撮れてしまうのが、SONY「サイバーショット DSC-TX5」。防水・防塵の頼れるデジカメを、才職兼美スタッフがお試ししてみました。

■「サイバーショット DSC-TX5」を女子スタッフが使ってみました！

——SONY「サイバーショット DSC-TX5」、第一印象はどうですか？

「わ、これ可愛い！　スリムだし、色がキレイ。5色もあるなんて、どれにしようか迷っちゃう」
「“大人カワイイ”ピンクだよね。防水のカメラって地味な印象があるのに、デザインも色もオシャレ」
「このシリーズは、レンズカバーをスライドさせると電源がONになるところが好き」
「細かいポイントだけど、このおかげで撮りたいタイミングを逃さないんだよね」


夏に嬉しい防水機能。水中でも操作しやすく作られています
——見た目はスタイリッシュですが、実は「防水」「防塵（ぼうじん）」「耐衝撃」「マイナス10℃までの耐低温」など、かなりタフなカメラです。

「しかも、こんなにアウトドア仕様なのに、一切ゴツゴツしたところが無い！」
「アウトドアウェアやアイテムはオシャレに、カラフルになってきてるでしょ。カメラだけ黒くてゴツいと浮いちゃうけど、これなら『山ガール』スタイルにも合わせられる」
「水中でも操作しやすいとか、強い日差しの中でも反射しにくいタッチパネルって、嬉しいね」


突然水がかかっても、慌てずにパシャリ！
——どんなところに連れて行きたいですか？

「プール、海。小さい子供のいる人なら、ジャブジャブ池も外せない！」
「テーマパークのショーで、頭から水をかけられてもOKだね」
「キャンプやバーベキューって、水を使うことが多いじゃない？気にせず撮影できるのは助かる」
「アウトドアは、どこでも水や砂、ホコリと隣り合わせ。遠出する時はとりあえずこれを持っていけば安心できそう」


——見晴らしの良い場所では、スイングパノラマ機能も活躍しそうですよ。

「スイングパノラマ、カメラをスル〜って振るのが楽しくて、どこに行ってもやってしまいそう（笑）」
「簡単なのに、自然なパノラマ写真になるのが不思議。旅行先では絶対に撮るべきだよね！」

“カメラをひとふり”で、パノラマ写真を撮ってみました


ハートのスタンプをポンポン押しちゃおう
——ペイント機能やカメラ内レタッチはどうですか？PCにデータを取り込まなくても、カメラだけで簡単に画像が加工できます。

「パネルをタッチすれば、ハートや星のスタンプが押せるんだね」
「写真を撮ったら、その場でいたずら書きして、ワイワイ遊べそう」

「みんなでお出かけした時、カメラマン役をやっておくと、気になった男子に『あの時のデータを送るね』って、連絡を取りやすくなるよ」
「それはいい手だね！使わせてもらおう（笑）」

　楽しいアウトドアレジャーの思い出を残したくても、カメラが心配で一緒に遊べなかったら寂しいですね。でも、この「サイバーショット DSC-TX5」のような防水機能に優れたカメラがあれば、怖いものなし。カメラマン役を積極的に引き受けると、嬉しいオマケがついてくる…なんて話もあるようです。この夏は、タフで可愛い頼れるカメラを手に、海に山に飛び出してみてはいかがでしょう？

今回の女子×デジ … SONY「サイバーショット DSC-TX5」
・SONY「サイバーショット DSC-TX5」公式サイト

■ お試し隊が行く！一覧へ
