http://news.livedoor.com/article/detail/4924284/
2010-08-03T20:15:00+0900
台湾でHappy開運の旅　“1年以内に良縁がくる”運命の赤い糸
【1日目】
台北桃園國際空港に到着
↓
ホテルにチェックイン
↓
龍山寺
↓
龍の羽

今回の旅の最大の目的は、"シアワセをゲット"すること。そこで目をつけたのが、恋愛運、金運、家庭円満、商売繁盛…etc、シアワセになりたい！　人たちで渦巻き、街の至る所に開運にあやかれるものが溢れているという台湾。食べて買って遊んで、ド〜ンと開運しちゃおう！

　台北に着いたら真っ先に行きたい場所があった。それが「龍山寺」。台湾の中で最もパワーのあるお寺といわれているところだ。ここで“赤い糸をもらえば、1年以内に良縁がやってくる”と、なんとも婚活女子にはうれしい話。脇目もふらず目指した先は、良縁をつかさどる、縁結びの神様「月下老人」がたたずむ本殿の後方左側。



月下老人に良縁祈願

月下老人は、運命の赤い糸をたくさん詰め込んだ布袋を首からぶらさげている、月に住む白髪白髭のご老人。いつ誰と誰が結ばれるかを記した分厚い本を持ち歩き、毎夜夫婦となる男女の足に赤い糸を結びつけていくのだそう。この世すべての婚事は、月下老人が牛耳っているというからしっかりお願いしなきゃ！間違えてしまうと、良縁ならぬ悪縁がやってくるとのことなので、私も必死。

まずは手を合わせて目を閉じ、氏名、生年月日、現住所など個人情報をしっかり伝え、「私とご縁がある人に巡り合わせて下さい」と強く念じる。参拝だけでも効果十分というけど、台湾女子イチオシの儀式をやらなきゃココに来た意味がない！





“運命の赤い糸”は許された者のみ手に入れる

私の龍山寺での最大イベントは、良縁祈願をされたパワーが注入された運命の赤い糸をもらうこと。赤い糸は誰でももらえるわけではなく、きっちり月下老人にお伺いを立てて老人のお許しがないともらえないのだそう。正直不安はあったけど、いざチャレンジ。半月形の赤い木片を1セット持ち、隣の人の行為を見よう見まねで地面に投げてみる。





無事、“赤い糸”をゲット♪

2つ同時に投げ付け、表と裏が出ればOK。表と表、裏と裏が出てしまった場合は、3回までチャレンジ可能。かろうじて1回目でクリアし、赤い糸の入った箱から１袋ピックアップ。その赤い糸を煙りにかざし、時計回りに3度回して肌身離さず持っているといいというので、すぐバッグに忍ばせた。心なしかテンションが高くなってきたみたい（笑）。







的中率99%の驚異の占い！　「なんでそこまで分かるの？」

次なる目的地は、台湾初の占いの館「龍の羽」。ご指名させていただいたのは、チベット脈占いで的中率ズバリ99％！要な個人情報を一切伝えることなく、指を3本軽く私の手首に当てるだけ。な、な、なのに、「どうしてそんなことまで分かるのぉ？」という具合で、どんどん丸裸にされていく私。

現在の状況、現状打破のアドバイス、近未来、そして開運のアドバイスなど、すべてがうなずける納得の説明。台湾の占い師は、たいがい言いっ放しの傾向にあるけど、七葉先生は悪いことがあってもきっちりフォローを忘れない。自然と前向きな気持ちにしてくれるので、心が元気になって「よし、頑張ろう！」と思える。こんなところがとても好感が持てた。

（Text:鈴木夕未  Photo：竹之下三緒）

■台湾3泊4日プレゼントの応募はこちらから！

旅行台湾・感動100キャンペーン
台湾観光局では見て、食べて、感じて、触て、訪れるたびに新たな発見と100%の感動に出会える台湾を思い切り楽しんでいただくため、台湾特産物引換券や故宮博物院の無料参観券ほか、台湾を旅行される皆様に向けたお得な"旅行台湾・感動100プレゼント"キャンペーンを実施中です。

五感をふるわせる台湾へ今すぐ旅立ちませんか？"Taiwan Touch Your Heart!"

・台湾観光局　http://jp.taiwan.net.tw/
・台湾観光協会　東京 03-3501-3591　　大阪 06-6316-7491
・旅行台湾・感動100プレゼントキャンペーンhttp://www.go-taiwan.net/tourtaiwan.html
