http://news.livedoor.com/article/detail/4778626/
2010-05-21T12:30:00+0900
癒しの空間で大人気の「オリーブスパ」は、いい刺激で溢れている職場
　アロマトリートメントと富士山の溶岩を使い、温熱浴を組み合わせた癒しを提供している「オリーブスパ」。富士山の溶岩を敷き詰めた溶岩浴の施設と、アロマオイルのトリートメントの併設店としている。まるでリゾートにいるような異空間な雰囲気が特徴で、都内で11店舗、新横浜1店舗、大阪2店舗、計14店舗展開していて、美容や健康に感心の高い男女が足繁く通う美容スポットです。

　人気の秘密は、遠赤外線の放射率が高い溶岩浴で体の芯から温まり、リフレッシュできる事ですが、シャワーやアメニティも充実している個室があります。また、オイルトリートメントについても、「オリーブスパ」でのトリートメント内容は、独自で配合したオイルを使用し内容も濃くしている事から、美容と健康に気を使っている男女に信頼されている事にあります。

　今後も全国展開も視野にいれ、新規出店計画も検討しているためセラピストの人材は不足しがち。そのため「オリーブスパ」では、人材採用・育成にも手を抜きません。そこで、今回はオリーブスパのセラピスト育成を担当する「オリーブスパ　アカデミー」の校長である大川美保子さんに、「オリーブスパ」ではどんな女性を必要としているのか——、お話を伺ってきました。


——セラピストの仕事は、一度覚えて終わりではない
　「やる気と積極性はとても大事ですが、臨機応変な対応もできる柔軟性も兼ね備えていると、サービスの充実が図れるためいいですね。それと、セラピストとして技術に対する探究心が強いといいです。トリートメント内容も半年に一回見直しをし、随時改良を重ねているため、一度覚えてしまうと終わりではありませんから。」と大川さんは言います。

　また、「セラピストという職業に就いてどんな自分の能力が活かせるか、どんな所が向いているのかといった、どのようなセラピストを目指しているのか、ポジショニングなど将来のビジョンが明確な人であればあるほど、研修でも上達は早いですし、何よりサービスへ向上に積極的になってくれるのだ。」と続けてくれました。そのため、応募前には、実店舗でトリートメントを受けて、サービス内容や空間、それからスタッフの対応を実際に確認して欲しいのだそう。そうする事によって、自分の働いている姿がリアルにイメージしやすくもなりますからね。


——研修がしっかりしているから、資格無しでOK。
　気になる経験の有無については、未経験は大歓迎なのだそうです。「オリーブスパ」では、採用後の入社研修時に、みっちりと一ヶ月間、技術をお教えてくれるので、資格はなくても大丈夫なのです。しかも、現役のスタッフの半分以上は、未経験からのスタート。「未経験からのスタートで、入社3ヶ月で店長になったスタッフもいますね。今後は、店舗数を増やすという予定もありますから、自ずとポジションの枠も増えますので、やる気のある方ならチャンスは沢山ある環境になりますね。」と、人材採用・育成にはとても積極的です。


——溶岩浴が無料。充実の福利厚生制度
　そして、セラピストの業務内容は、コースやお客様に合わせたトリートメントの実施、それから受付業務、店内清掃までを含む店舗全体の業務をこなしていく事が求められます。早朝まで営業しており、予約が続けば立て続けに施術をする日もあるというぐらい、意外と体力勝負の世界でもあるので、年齢は30代前半までが望ましいようです。そのため、スタッフの体調管理にはとても配慮してくれていますので、福利厚生制度も充実していいます。

　「お客様のケアはもちろんなのですが、体力勝負のお仕事で自分達の体がしっかりケアされていない事には、いい仕事ができません。スタッフの皆さんの体調管理の一部として、リフレッシュできる溶岩浴は無料で使用可能です。また、「オリーブスパ」内でのオイルトリートメントを受ける場合には、半額で利用可能です。」美容や健康にすごく興味があり、きちんと手をかけている、目の肥えたお客様が多い「オリーブスパ」では、セラピストスタッフの技術が商品ですので、他スタッフのオイルトリートメントを体験する事は、自分の勉強にも繋がりますね。

　常に、お客様の信頼を裏切らない事が大切だと考えている「オリーブスパ」では、トリートメントのクオリティにはとても力を入れているので、大変さはもちろんありますが、富裕層のお客様が多く、著名人も訪れるので、様々な面で学ぶ事ができそう。未経験からでもハイクオリティな技術を身につけ、すぐ実践で活かせる事のできる「オリーブスパ」は、毎日がいい刺激で溢れている職場と言えそうですね。

■関連リンク
・「オリーブスパ」の詳細はコチラ
・セラピストの求人はコチラ
