http://news.livedoor.com/article/detail/6807920/
2012-07-31T14:40:00+0900
【終了しました】600万個突破！「クレンジングリサーチ　ソープ＆ソープｂ」をセットで20名様にプレゼント
10年以上のロングセラー、AHA配合のクレンジングリサーチシリーズから、人気のソープが更にバージョンアップして、8/8に発売されます。

Seventeen専属モデルの坂田梨香子さんが目印のパッケージを採用し、ソープは、お肌引き締め成分シラカバ樹皮エキス・ブドウ葉エキスを新配合。
また、敏感肌ラインもパッケージを新調し、装いを新たにしました。モコモコの泡につつまれて簡単に古い角質や毛穴の汚れをオフできます。

今回は、この「クレンジングリサーチ　ソープ」と敏感肌用の「ソープb」をセットでプレゼントします。
洗顔するたびに、エステしたてのようなすっぴん美肌を目指してみてくださいね。

600万個突破！「クレンジングリサーチ　ソープ＆ソープｂ」をセットで20名様にプレゼント

【賞品・応募数】
◇クレンジングリサーチ　ソープ　標準重量100ｇ　¥840/ＢＣＬ
◇クレンジングリサーチ　ソープｂ標準重量100ｇ　¥840/ＢＣＬ
「ソープ」＆「ソープb」セット ／ 20名様

【プレゼント応募期間】
2012年7月31日（火）〜 2012年8月13日（月）

【応募方法】
『注意事項に同意して応募』ボタンの応募フォームから、必要事項をご記入の上、ご応募ください。

【当選発表】
・当選については、厳正なる抽選の上、決定させていただきます。
・当選のご連絡はメールにてお送りいたします。
・なお、当選者への賞品の発送は8月下旬頃を予定しております。
・都合により、賞品の発送が多少遅れる場合もございます。あらかじめご了承ください。
・当選された権利は、当選者様ご本人のみに帰属するものとし、当選の権利を第三者に譲渡したり、換金したりすることはできません。

【注意事項】
※当選結果に関するお問い合せは受け付けておりませんので、ご了承ください。
※キャンペーン参加にあたっては、必ず弊社プライバシーポリシーをお読み下さい。
※ご応募は、日本国内にお住まいの方に限らせていただきます。
※当選された方には、応募フォームにご記入いただいたメールアドレスにご連絡し、プレゼント発送に必要なご住所・お電話番号を確認させていただきます。あらかじめご了承ください。
※弊社からお送りした当選連絡メールに対し、返信期限までにご返信いただけなかった場合、当選を無効とさせていただきます。
※発送した賞品が長期のご不在や転居先不明、住所記載不備などで当選者様のお手元にお届けできない場合には、当選を無効とさせていただきます。
※当キャンペーンの掲載内容や条件は、予告なく変更する場合がございます。あらかじめご了承ください。
※当選時にご連絡いただく氏名、住所、電話番号等の個人情報は以下の目的で利用いたします。
・本キャンペーンの抽選、賞品発送及び賞品発送に関わるご連絡のため
・個人を特定しない形で本サービスに関する統計データを作成するため
その他個人情報の取り扱いは弊社プライバシーポリシーに従います。


※本プレゼントは、終了しました。※


【関連情報】
ＢＣＬお客様相談室　0120-303-820
AHAクレンジングリサーチ
■毎日をハッピーに生きる女子のためのニュースサイト「Peachy」
■「Peachy」無料アプリ-iPhone-
■「Peachy」無料アプリ-Android-
■Peachy 公式Facebookページ
■Peachy 公式Twitter
