http://news.livedoor.com/article/detail/5183028/
2010-12-06T15:50:00+0900
ジェルネイルの?革命″除光液がいらない「リトルネイルチップス」【プレゼント有り】
　ネイルカラーやアートは、今や4割の女性が実践していると言われ、“自分へのご褒美”としてネイルを愛する女子が増えてきています。お気に入りのデザインを「かわいい〜」と褒められるのも嬉しいし、お友達のネイルを見て、つい「どこのネイルサロンに通っているの？」なんて聞いてしまうほど、女子の間ではホットトピックスだったりもします。

　かわいいデザインにするためには、ネイルサロンを利用してラインストーンをちりばめたり、3Dアートを楽しむのはワクワクするひと時ですが、予算オーバーで泣く泣くシンプルなデザインに落ち着いてしまうことも多いかもしれません。ネットリサーチ会社のインターワイヤード株式会社が、ネイルサロンの利用者に“1回の利用平均金額”を尋ねたところ、「2000円〜4000円未満」が23.3％で最も多かったことがわかりました。
　
　かわいいデザインにしたいと願う気持ちとは裏腹に、予算を控えめにしたいというのが女子の本音。それならば、セルフネイルをしようと思うものの、マニキュアを塗ったりジェルネイルのキットを揃えて塗ってみても、サロンで仕上げたようにプリッとした輝きを演出できるようになるのは、なかなかレベルが高いもの。

　そんな手軽にセルフネイルを楽しみたい女子向けに千趣会のマンスリークラブから登場したのが、「リトルネイルチップス」。ジェルネイルで仕上げたような立体感のある指先を演出する新感覚のネイルグッズです。あらかじめデザインが施してあるシールを爪に貼るだけなので、乾かす手間もいらずとってもスピーディ。オフも除光液がいらないから爪にも優しいのです。

　プロも顔負けのたっぷりツヤ感のあるジェルネイル風の仕上がりに、コストパフォーマンスもバッチリ。ネイルサロンもいいけど、シールならちょっとした空き時間でも大丈夫だから、彼から突然の呼び出しがあっても慌てずサッとキラキラネイルで彼をドキっとさせることもできそうですね。

「リトルネイルチップス」を10名様にプレゼント
※12/20応募締め切り。

・プレゼント応募はこちら（※応募にはlivedoor IDが必要となります）

・リトルネイルチップス
