http://news.livedoor.com/article/detail/5102561/
2010-10-28T17:00:00+0900
“オーダーメイド型のまつ毛エクステ”でスッピン美女に！
　最近、飲んでいた席で“目力がある女性ってやっぱり魅力的ですよね”とイケメンの後輩クン。ふむふむ……確かに女同士でさえ美しいまつ毛に覆われた魅惑的な目に見つめられたらドキッとしてしまうもの。だけど、ただでさえ忙しい朝に、そこまで気合いを入れてメイクはできない！　そんな多忙なＯＬにとって、1ヵ月にわずか数時間でプチ整形をしたかのように美しい目元が手に入れられる“まつ毛エクステ”は、一度試したら欠かせなくなる強い味方です。

ただ、女子の中には「あのわざとらしさが苦手で……」とまつ毛エクステを犬猿してるマスカラ派の人も多いはず。そこで話題になっているのが、先月、表参道にオープンしたケサランパサラン初のフラッグシップ店で受けられるまつ毛エクステメニューです。熟練のアイラッシュデザイナーが24もの分析要素からゲストに合うデザインに導いてくれるそう。もともと百貨店で大人気だったケサランパサランのまつ毛エクステが、今回さらにパワーアップ。仕上りの不自然さは一切なく、朝のメイク時間を短縮できるのはもちろんスッピンでもメイクしているかのような美しい目元がキープできると話題に。早速、普段よりワンランク上の“オーダーメイド型のまつ毛エクステ”を体験しに、お店へ。

場所は、表参道近くの静かな住宅街の一角。白亜の外観に店内も天井が高々とした真っ白な壁のおしゃれな空間。座り心地のいいソファが置かれ、メイク台にはケサランパサランの人気コスメがズラリと並んでいます。ここは自由にメイクが試せて、教わったり、購入したりと気ままに過ごせるオープンスペース。まつ毛エクステは、その奧の個室で行います。

最初に、どんな目元になりたいのかカウンセリングがスタート。
「まつ毛のデザインは顔とのバランスで決めると、顔立ちが最も美しく引き立つ仕上がりになると考えられます。そこで、目の形や角度、まぶたの形や立体感などから分析して８つの基本形に落とし込み、さらに20の分析要素からお客様にぴったりのデザインにカスタマイズしていきます」とスタッフ。

丁寧な分析のもと基本形を絞り込んだら、目尻は流して大人っぽく、それとも跳ね上げて仔猫風に!?など細かなデザインを決めていきます。

形が決まったら、いよいよ施術開始。促されてリクライニングチェアに横たわると、嬉しいことに、まつ毛エクステでは珍しくリンパドレナージュのマッサージが！　顔周りから鎖骨辺りまでを丁寧にほぐしてくれてリラクゼーション効果大。その後、瞳を閉じて１時間ほど……。うとうとと、眠りの世界に引き込まれている間に施術終了。ぼんやり覚めやらない体に電動マッサージが優しい刺激を与え、少しずつ頭がスッキリ。鏡を覗くと、華やかな目元に変身した自分の顔が……。“付けています”感が全くないナチュラルさには、感激です。

最後に、そのまま個室でお茶をいただきながらアフアーケアの仕方を教えてもらいます。そして、ケサランパサランの最新コスメが並んだドレッサーの前に座り、ゆっくりメイク直しと優雅な時間を過ごしたら、店を後に……。

ケサランパサラン初の“個室でのオーダーメイド型のまつ毛エクステ”は、エクステ初心者はもちろん忙しい感じが苦手な女性にもぴったり。クリスマスに年末休暇、バレンタインと、イベント続きのこれからの季節。きれいになって、ステキな運気を掴みましょう！

	ケサランパサラン「アクアリップカラット（リップグロス）」を3名様にプレゼント
まつ毛エクステで叶えた印象的な目元にはヌーディーな唇でセクシーに！
応募はこちらから！（※応募にはlivedoor IDが必要となります）


今回のお試しモノ…「ケサランパサラン」のまつ毛エクステ

東京都渋谷区神宮前4-9-9　03-6440-0222
アクセス／東京メトロ「表参道駅」Ａ２より徒歩3分

・http://www.kesalanpatharan.co.jp/


■ お試し隊が行く！一覧へ
