http://news.livedoor.com/article/detail/6008754/
2011-11-09T10:10:00+0900
ケーキをデコレーションしてスウィートなプレゼントをGETしよう!
この冬、「au」と「Hangame」がタッグを組んで展開する「au×Hangame ドキドキ★スマフォキャンペーン」。前回「Peachy」でご紹介した豪華週替わりプレゼントキャンペーンのほかにも、あなたのスマフォライフがもっと楽しくなる数々の魅力的なイベントが開催中です。

今回ご紹介する「スウィートキャンペーン」は、人気パティシエも参加する「TOKYO SWEETS COLLECTION」公認の、Androidアプリ「ハッピーデコレーション for Hangame」を使ってケーキのデコーレーション作品を投稿すると、スウィートなプレゼントも当たっちゃうという、甘いもの好きな女子たちにぴったりのプレゼント企画です。

「TOKYO SWEETS COLLECTION公認アプリ ハッピーデコレーション for Hangame」
  

「ハッピーデコレーション for Hangame」は、「モンサンクレール」の辻口博啓氏や「Toshi Yoroizuka」の鎧塚俊彦氏など、日本を代表するトップパティシエたちが一堂に会するスウィーツのイベント「TOKYO SWEETS COLLECTION」の公認アプリ。

このアプリでは、まるで自分がパティシエになった気分で、ケーキをデコレーションして遊ぶことができます。数々のかわいいアイテムをデコレーションして、自分らしいケーキを作ってみては？ローソクに息を吹きかけて火を消したり、BGMも流すことができるので、お友達の誕生日に活用すると盛り上がりそう！

さらに、「スウィートキャンペーン」に応募するためのハンゲーム限定デコレーションアイテムも用意されていて、このアイテムを使ったデコレーションを投稿すると、今回の「スウィートキャンペーン」に応募することができます。

また、Facebookページでは、ユーザーから投稿されたケーキの画像や、スウィートなニュースを紹介中なので、ぜひチェックしてみてください。

優秀作品として選ばれた5名様に「お楽しみスウィートBOX」、さらに抽選で15名様には「TOKYO SWEETS COLLECTION」参加パティシエが作る焼き菓子セットをプレゼント！さっそくアプリをダウンロードして、パティシエデビューを飾ってみませんか？



■「ハッピーデコレーション for Hangame」アプリダウンロード
・Android Market
・au one market

応募期間：2011/10/31（月）アプリリリース後〜11/13（日）23：59
結果発表：2011/11/24（木）キャンペーンページ内にて
商品発送時期：2011年12月頃　※状況により変動する可能性があります。

【非対応端末】
・タブレット等の7インチ以上の画面サイズの端末。（例：GALAXY TAB、Sony Tablet等）
・3.2インチ以下の画面サイズの端末（例：Xperia mini、HTC Aria等）

■関連URL
・スウィートキャンペーン
・ドキドキ★スマフォキャンペーン
