http://news.livedoor.com/article/detail/5087665/
2010-10-21T17:50:00+0900
リアルなコーディネートが魅力“ミヂカリスマ”のオシャレ指南  
　女子は誰でもファッションが大好き。だけど、オシャレの参考に雑誌を見ても、モデルとの体型の差にやる気を失ったり、思うようなコーディネートが出来ないのも現実。忙しい朝の準備を救う「楽チンコーデ」や「身長ごまかしコーデ」リアルな生活や体型にマッチしているコーディネートが見れたら、もっと幅が広がりそうですよね。
　
　そんな女子達にオススメなのが、ファッションアイテムやブランド、ショップの口コミ・評価やコーディネートスナップなどの生のファッション情報を投稿してつくられる、ソーシャル型のファッション＆ブランド専門口コミ・コーディネートサイトのfukulog（フクログ）。

　わずか1年目にして月間70万のユニークユーザー数を誇るファッショナブルなサイトなのです。しかも、身近にいるファッションカリスマ「ミヂカリスマ」（身近カリスマ）に焦点を当て、これまでに投稿されたコーディネートはなんと１万件を突破しています。

　また、fukulog（フクログ）では現在1周年を記念して現金をプレゼントするキャンペーンを実施中！　いつものコーディネートに「ミヂカリスマ」の要素をプラスして、より自分らしいスタイルを確立してみませんか？

■キャンペーン詳細
fukulogキャンペーンサイト - fukulog（フクログ）
・ツイッターのfukulogアカウントをフォローしてくれた方から１名様にfukulog（フクログ）アカウントのフォロワー数×20円の現金をプレゼント。
・さらに、同キャンペーンの拡散ツイートをしていただくと、賞金額が２倍に。
（※上限は40万円）

受付期間：10月20日〜26日
当選発表：10月29日（予定）
