http://news.livedoor.com/article/detail/6864074/
2012-08-18T18:00:00+0900
LINEで友達をブロックすると…／誰からも「モテる」女の習慣など−【ライフスタイル】週間ランキング
人間関係をスムーズにするヒントやライフハック、節約ネタなど、今すぐ役立つ情報が詰まったPeachyの「ライフスタイル」カテゴリ。

このカテゴリのなかから、2012年8月9日〜8月15日の間に最も多く読まれた記事TOP5をご紹介します！

第1位：LINEで友だちをブロックすると…

LINEでは、友だちを「削除」することはできませんが、「ブロック」することはできます。じゃあ、ブロックするとどうなるの…？　相手にわかっちゃうの？　ということで、実際にやってみました！

第2位：付き合ってもすぐに飽きられてしまう女性とは？ 【前編】

せっかく彼ができたのに、付き合って半年もしないうちに振られてしまったという女性は意外と少なくありません。
男性が女性に飽きてしまう理由のひとつに「重く感じてしまう」という声があります。
では男性が重いと感じる言動は何なのでしょうか？

第3位：初めての妊娠！用意してしまいがちな不要品って？

初めての妊娠、嬉しくってドキドキして、不安で、いろんな気持ちで胸がいっぱいになってしまいますね。自分のことのようなそうでないような、妊娠中の買い物は不思議です。赤ちゃんのためと思うとついつい色々揃えたくなって、散財してしまいがちですね。

第4位：男ウケ抜群！後れ毛ポニーテールのやり方

女性は髪形やメイクで印象をグッと変えることができますよね。これは女性の特権です。髪型・メイクには、男ウケを意識したものと同性から好印象を持ってもらうためのものがあります。そこで、筆者が男ウケを意識した時に実践しているヘアアレンジを紹介したいと思います。

第5位：「モテる女性の5つの習慣」

小学校の頃から美人ではないがなぜか周りに人が集まるモテ子はいなかっただろうか。それは異性からも同性からもで、決して見た目からだけでなく内側からオーラが放たれている…。そういう人間が幸せを掴むのだと思う。貴方も気づいているでしょう？外見だけ磨いても上辺だけの幸せしか待っていないことを。私はモテる女性との共同生活を経て、モテる女性に共通している習慣を突き止めた。


以上、先週の「ライフスタイル」カテゴリ週間ランキングでした！
