http://news.livedoor.com/article/detail/5967694/
2011-10-31T11:20:00+0900
今日はどれにする？　秋冬コンビニスイーツ座談会開催！
写真一覧（8件）

今や専門店にも劣らないほど、進化を遂げているコンビニスイーツ。秋冬のオススメは？ローソン、セブン-イレブン、ファミリーマート3社の新作から定番商品までを、スイーツに携わる職業の女子3人にレコメンドしてもらいました！

参加メンバー
下迫綾美さん（写真奥）
菓子専門フードコーディネーター。雑誌や書籍、広告などで活躍。著書に『みんなにあげたい おめかしクッキーの本』（日東書院本社）など。特に好きなのはジャムや、食感が楽しいクッキーなどのお菓子。
「下迫綾美のホームページ」

佐々木順子さん（写真左手前）
パティシエを経て、現在香料会社研究員。菓子に合う香料などの開発を行っている。パティシエの旦那様を持っていることもあってスイーツ浸けの毎日を送る。おまんじゅうを肴に日本酒を飲めるというほどの根っからの甘い物好き。
鈴木あさみさん（写真右）
ファームマエストロ、料理研究家として活躍する傍らスイーツマエストロとして商品のプロデュースも手掛ける。著書に『GOPANでつくるごちそうお米パン』(河出書房新社)など。カボチャや芋など、野菜が入っているスイーツが特に好み。
「ファームマエストロ 鈴木あさみ's おうち畑キッチン」

ローソン


“甘くない”スイーツが登場！
「トマトとチーズのケークサレ（バジルオイル付き）」295円 11月1日（火）〜11月7日（月）期間限定発売

3人が真っ先に食いついたのが、ローソンの「ウチカフェスイーツ」シリーズより間もなく発売される“甘くない”ケークサレ。「ケークサレがコンビニから!?」と、会場に小さなどよめきが。

下迫「私、つい最近までお菓子レシピのお仕事の依頼があると、絶対ケークサレ提案していました。そのくらい流行ってますよね。でもまさかコンビニにまで登場するとは」
佐々木「ケークサレって水分が多いので日持ちが難しいんです。コンビニ商品になるなんてすごいですね！」
下迫「中にバジルオイルが入ってる！　へー、これは面白いね」
鈴木「見た目も珍しいので、コンビニにあったら絶対気になりますね」
佐々木「上に乗ってるの、生クリームじゃないですね、これ。クリームチーズ？」
——（編集部）チーズクリームだそうです。
佐々木「中身は…チーズとトマト、バジルかな？　私が好きなものばっかり（笑）。おいしいはずですね！」
下迫「ちょっと温めてもおいしいかもね。これはワインにも絶対合う」

こちらはたった7日間だけの期間限定商品なので、ぜひお見逃しなく！
栗感たっぷりの超本格派！
「プレミアム モンブラン」250円　発売中

同じく秋を感じるスイーツ、モンブラン。マロンクリーム、ペースト、ピューレを使用、クリームの中には渋皮栗も入った本格派です。

鈴木「かなり本格的な味ですね。これでコンビニスイーツなんだ…！」
佐々木「わっ、中にちゃんと栗が入ってる。クリームもマロンクリームになってるんですね。凝ってるなぁ」
下迫「下に敷いてあるの、スポンジじゃないですよ」
佐々木「栗のペーストですね、これ」
鈴木「高級感がありますよね。全部が丸ごと栗って感じで、全体的にきちんと味に統一感がある」
下迫「ラム酒が結構効いてるから、濃厚。このサイズでも十分満足できますね」

高級感ある大人の味に、全員大満足のようでした。
セブン-イレブン


お手軽感も女子にうれしい
「口どけなめらか濃厚フロマージュ」150円　発売中

濃厚な味わいのベイクドチーズケーキ。その値段の安さにも注目が集まった様子。
 1 2
