http://news.livedoor.com/article/detail/5017441/
2010-09-17T18:30:00+0900
イケメン店員大集合！　あなたのタイプはどの彼？（渋谷・青山編）
　仲の良い同僚や、友達同士で美味しいゴハンをお酒と一緒に楽しむのは至福のヒトトキ。さらに、働いている店員さんがイケメンだったら言うこと無し！　お仕事の疲れも一気に吹き飛んじゃいますよね。現在、「Ozmall」では、「4,500円のプレミアム飲み放題」企画の5周年を記念して、「イケメングランプリ」を開催中。13人のイケメン店員が登場中です。

　今回は、才職兼美読者のみなさまに、「渋谷・青山エリア」から特別に選りすぐりのイケメンをご紹介。9月末日までの予約で、彼らのおすすめ料理やドリンク特典が受けられるので、ぜひチェックしてみてくださいね。

 東京和食 デン 南青山荘（表参道／創作和食）
マネージャー：林下昴さん（25歳）

Q1.趣味は？：ドライブ
Q2.お店には、いついる？：定休日以外はいます。
Q3.お店のアピールポイントを教えて！：
本格和食とお酒を、モダンジャズとともにお楽しみください。落ち着いたカウンターのお席、わいわい楽しめるテーブル席など様々なお席をご用意しています。

・林下昴さんからのメッセージをもっと読む！




 ローディ（渋谷／イタリアン）
フロアスタッフ：岩尾祥太郎さん（27歳）

Q1.趣味は？：基本的にインドアです。芝居を観に行ったり読書したりしています。あと、お酒も大好きです。
Q2.お店には、いついる？：定休日以外はいます。
Q3.お店のアピールポイントを教えて！：
100種と豊富な飲み放題ドリンクは、かち割り氷を使い一つひとつ丁寧に作っています。料理もリゾット、パスタなどローディのおいしいものを一度に楽しんでもらえます。

・ 岩尾祥太郎さんからのメッセージをもっと読む！




 グリル ダイニング＆バー カチナ（外苑前）　
店長：太田明良さん（31歳）

Q1.趣味は？：サッカー、釣り、スノーボード、読書
Q2.お店には、いついる？：水〜土曜日。
Q3.お店のアピールポイントを教えて！：
シェフお薦めの料理を、大胆なポーションでご提供しています。選りすぐりの食材の力をそのまま引き出したほっとする味わいの料理は、肩ひじ張らずにお楽しみいただけます。

・太田明良さんからのメッセージをもっと読む！



■イケメン×飲み放題ダイニング - Ozmall
