http://news.livedoor.com/article/detail/6457241/
2012-04-11T12:00:00+0900
危険な「女を傷つける男」の特徴 / 「束縛」が強そうな血液型は？など−【恋愛】週間ランキング
Peachyでも大人気の「恋愛」をテーマにした記事の週間ランキングです！2012年4月2日〜4月8日の間に、Peachyのアプリでみんなが読んだ記事TOP10！をお届けします。

第1位：ハマりすぎは危険！「女を傷つける男」の特徴8つ【後編】

女を傷つける男の特徴8つをご紹介しています。【前編】に続き、【後編】では残り4つをお伝えします。

第2位：片思いが多い女性の4つの特徴

誰でも片思いで終わった恋のひとつやふたつはあるかと思います。でも、「いつも片思いでまったく実を結ばない…」という人はちょっと注意！　占いサイト「運命の恋の始め方」の監修者・水月ルツ先生によると、そういうタイプには共通した特徴があるのだそうです。

第3位：ハマりすぎは危険！「女を傷つける男」の特徴8つ【前編】

「恋は盲目」とよく言いますが、恋をするとなかなか冷静ではいられないものです。来る日も来る日も相手のことを考えて眠れなくなる。今現在、そんな日々を過ごしている人もいるのではないでしょうか。

第4位：デート中の行動に隠れた男の本音

「買い物に付き合ってくれない」「デートの計画を全然立ててくれない」…彼氏に対してそんな不満を持っている女性はいませんか？　占いサイト「カレ攻略 恋の相談室」を監修している如月音流（きさらぎねる）さんが、そんな女性には理解しがたい行動に隠れた、男性の本音を教えてくれました。

第5位：どうすれば幸せに付き合えるの？

恋人に依存してしまう女性、あなたの周りにもいませんか？　今回は恋人から依存傾向を指摘されて悩む女性とその彼を、占いサイト「結婚数」の監修者・やましたやすこさんが鑑定しました。

第6位：「モテキ」は自分で作れる！

人生に3回経験するともいわれる「モテキ」。占星術的に考えると1室か5室に木星が入室した時期にあたり、個人差はあるものの、思い出に残るような大恋愛を経験するといわれています。いままでモテなかった人が、なぜ急にモテるようになるのかを、占いサイト「愛禁断と純情」で監修を務めるミス・ペルセフォネーさんが教えてくれました。

第7位：ちょっと辛口な血液型アンケート

「A型は几帳面」「O型はおおらか」…血液型によってなんとなくイメージってありますよね。占いサイト「血液型相性診断」では、そんな血液型のイメージについて「束縛」をテーマにして、アンケートを取りました。

第8位：彼の「本音を見せて」の意味は？

恋人に対して「こうしてほしい」「これはイヤだな」といった不満や要望って、大なり小なり誰でもありますよね。今回は、彼にいいたいことをなかなか伝えられずに悩む女性を、占いサイト「風角・姓名判断」の監修者・小野十傳（おのとでん）さんが鑑定しました。

第9位：要注意！あなたと絶対に結婚する気がない男の特徴7個【後編】

前回の記事では、結婚する気が毛頭ない男性の特徴をまずは3つ紹介しました。今回は残りの4つです。あなたの彼氏に当てはまっていないかぜひチェックしましょう。

第10位：「男が浮気する理由」恋愛心理学と進化心理学観点で解明

恋人とつきあっていくなかで、恋人の浮気を疑ったり、反対に自分が浮気をしたりということがおこりますよね。一般的には、男性の方が女性よりも浮気をしがちだと考えられています。なぜ、男性の方が浮気をしてしまうのでしょうか。

以上！先週のPeachy恋愛ランキングでした。

先週は「女を傷つける男の特徴」や「絶対に結婚する気のない男の特徴」など、いわゆる“ダメ男”を見分けるための記事が目立ちました。出会いの多い季節なので「ダメ男にはひっかからないぞ！」という気持ちがあらわれてるのかもしれないですね。
