http://news.livedoor.com/article/detail/5104964/
2010-10-29T16:10:00+0900
六本木交差点に登場した、オシャレでちょっと不気味な“スマイル”の正体とは？
　Trick or Treat !　しっぽつきのワンピースとツノカチューシャをつけた可愛い悪魔や、トンガリ帽子と黒いマントの魔女など、普段なかなか着れないようなコスチュームにチャレンジできるのがハロウィン。最近では、仮装グッズを取り扱うお店も増え、日本でもすっかりお馴染みのイベントとなりました。

　中でも数多くの外国人が集まる六本木では、オレンジや緑色のコスチュームを着た人達が「Happy Halloween !」と言って1日中ハロウィンを楽しんでいます。そんな、六本木の交差点に今、さらにハロウィン気分を盛り上げてくれるオシャレなキャラクターのMr.IX（ミスター・ワンエックス）が登場中。気になっていた人も多いのでは？

　Mr.IX（ミスター・ワンエックス）は、世界的に有名なパリのグラフティアーティスト、アンドレ・サレヴァが、世界初のラグジュアリーウォッカ「BELVEDERE IX（ベルヴュデール ワンエックス）」のイメージキャラクター。黒字にピンクで描かれた個性的なキャラクターは、甘すぎなくて大人にピッタリ。

　また、ハロウィンのシンボルである「ジャック・オー・ランタン」が描かれているMr.IX（ミスター・ワンエックス）の特設サイトは、自慢のハロウィン写真を投稿したり、tweetが出来るユーザー参加型。また、デコメや待ち受け画像、Twitterアイコンなどのデジタルコンテンツも無料で配信中です。

　そして、世界初のラグジュアリーウォッカ「BELVEDERE IX」を提供しているのが「New Lex Tokyo」。「BELVEDERE IX（ベルヴュデール ワンエックス）」を使ったハロウィン特別カクテルなどが用意してあります。開催中のハロウィンパーティには特別ゲストが登場する予定もアリ。あなたも小悪魔や魔女になって六本木のハロウィンを満喫しちゃいましょう！

■New Lex Tokyo
期間：2010/10/28〜31
住所：東京都港区六本木3-13-14 第3ゴトウビルB1F
電話番号：03-3479-7477

■アンドレ・サレヴァ
世界的に有名なパリのグラフィティ・アーティスト。 知人のデザイナーやアーティストがDJを務めるラウンジ「ル バロン（Le Baron）」をパリと東京に出店している。

■BELVEDERE IX（ベルヴュデール ワンエックス）
世界初のラグジュアリーウォッカから新ラインアップ、ワンエックスが登場！
ナイトライフをさらに楽しんでもらうために生み出されたラインで、生姜、朝鮮人参、ガラナ、ダークチェリー等9つの天然原材料から作られている。IXで更にパーティーを盛り上げよう！
・BELVEDERE IX（ベルヴュデール ワンエックス）

■関連リンク
・Mr.IX（ミスター・ワンエックス）特設サイト
