http://news.livedoor.com/article/detail/4548281/
2010-01-14T15:30:00+0900
日本初！　DHC、“10倍濃度”のコエンザイムQ10シリーズを発表
　冬本番。寒い日が続き、お肌のコンディションも気になるこの頃。日々美容に励む女子の皆さんに朗報です！　コエンザイムQ10のトップブランドDHCより、Q10を従来シリーズよりも10倍濃度で配合した新シリーズ「DHC薬用Qシリーズ」全5アイテムが本日より新発売になりました。

　コエンザイムQ10を従来の化粧品に許された上限濃度（0.03%）の10倍（0.3%）という高濃度が実現したのは、医薬部外品ではなんと日本初。日本女性のお肌を救う、“10倍濃い”Q10が6年にわたる研究を経て、満を持して登場しました。

　しかし、コエンザイムQ10が“お肌に良い”という事は分かっていても、何がどう具体的に良いのか、知らない人も多いはず。それでは、ここでQ10の効果を少しおさらいしてみましょう。

　コエンザイムQ10は、人間の身体の60兆個もの細胞すべてに存在し、24時間休むことなく活動するエネルギーを作り出す補酵素。特に肌表面の表皮に多く含まれ、生き生きとした肌のカギを握ります。その量は20歳頃がピークといわれ、年齢を重ねるごとに減少。60歳でほぼ半減し、肌の見た目にも大きなダメージを与えてしまいます。そう、つまりスキンケアでの小まめなQ10の補給が必要なのです。

　実際に、20〜50代のモニター20名に、6週間朝晩2回、薬用Qローションと薬用Qフェースクリームをお試しいただいた所、「毛穴が目立たなくなった」「ベタつかず肌がうるおってもっちり」など続々と喜びのコメントがDHCに寄せられているそうです。シワが減少を実感したのは全体の75%にも及び、肌質・年齢問わず多くの人に効果が期待されています。

　若々しいお肌を保つ為に必要なQ10が驚きの“10倍”の濃度で登場した「DHC薬用Qシリーズ」は、本日14日よりDHCオンラインショップ等で販売開始。ローション、フェースミルク、フェースクリーム、ジェルが10日分、キュートなピンクのポーチに入ったトライアルキットで、まずはその効果をあなたの肌で実感してみませんか？

・薬用Qシリーズ - DHC
