http://news.livedoor.com/article/detail/5858720/
2011-09-13T20:00:00+0900
東京ガールズコレクション 2011 AUTUMN/WINTER レポート
2011年9月3日（土）史上最大級のファッションフェスタ「東京ガールズコレクション 2011 AUTUMN/WINTER」がさいたまスーパーアリーナで開催されました。当日会場には、人気モデルや最新のファッションをチェックしようとガールズを中心に全国から約30,700人が大集合。女の子たちのパワーが会場内外に溢れた一日でした。

第13回目 テーマは“Smile for「　」”第13回目となる東京ガールズコレクション。今回のテーマは“Smile for「　」”。「　」の中には、笑顔にしたい相手やモノ、コトを思い浮かべて、それぞれに幸せいっぱいの笑顔になるように、という願いからステージや会場にたくさんの心ときめく仕掛けが用意された。“ケンコバ”ことケンドーコバヤシと“ミキティ”こと藤本美貴がメインMCとして、楽しいトークで会場を盛り上げ、ステージに「Smile」を広げた。

　
ステージを盛り上げるスペシャルライブ
ファッションショーとともにステージを盛り上げた話題沸騰中のアーティストたちのライブステージ。男性ソロシンガーとして、今最も話題のナオト・インティライミ。ステージの熱気に思わずバク宙を披露。AILI×DJ KAORI ft. ICONIQによる「Miss You」の豪華生ライブでは、OWNDAYSのニューラインを発表！はるな愛さんも登場し、ステージを沸かせました。

　　


　　


シークレットアーティストにはYUIが登場。赤いスカーフをアクセントにカントリースタイルでギターを弾く姿に会場のあっちこっちから「かわいい！」と大歓声が沸きあがりました。そして、DA PUMPのISSAとラッパー＆クリエイターとして注目のSoulJaによる「ISSA × SoulJa」が最新曲「I Hate you」を初公開！さすがのステージで会場を盛り上げました。

圧巻のグランドフィナーレ 出演モデル・ゲスト・アーティストが全員集合！
長時間のイベントとなったにも関わらず、出演者も来場者も今日一番のスマイルを見せたグランドフィナーレ。“圧巻のステージ”とはまさにこのこと、出演モデル、ゲスト、アーティストが大集合！ステージを鮮やかに彩り、この日一番の盛り上がりを見せました。
  



■“モデル別で見る”東京ガールズコレクション 2011 スナップレポートNO.1 はコチラから
■“モデル別で見る”東京ガールズコレクション 2011 スナップレポートNO.2 はコチラから
■“来場者ガールズで見る”東京ガールズコレクション 2011 スナップレポートはこちら
