http://news.livedoor.com/article/detail/6376350/
2012-03-16T17:30:00+0900
【終了しました】恋を呼びたい女子の味方、ローズクォーツ付きブレスレットを3名様にプレゼント
夢に向かってがんばっている、恋に仕事に毎日を楽しんでいる、もっと成長したい、今の幸せを大切にしたい…
そんなあなたの前向きな思いを応援するアクセサリー「cherish」。天然石とチャームを組み合わせて、すべてのアイテムに幸運の意味がついた、国内初のハッピーアクセサリーブランドです。ブログや口コミで話題となり、発売から5万点以上を販売する人気ブランドとなりました。

そんなcherishの新型直営店が、2012年4月2日、千葉県浦安市舞浜の商業施設「イクスピアリ」に誕生します。（場所：イクスピアリ2階　トレイダーズ・パッセージゾーン）
新店オープン記念として、一番人気であるミサンガ風ブレスレット「馬車×ローズクォーツ」（\3,150税込）を3名様にプレゼントいたします。

「ミサンガ風ブレスレット 馬車×ローズクォーツ」は、立体的な馬車（永遠の幸せ）にローズクォーツ（恋愛運アップ）を合わせ星のチャームも付けたデザインブレスレットで、「結婚のチャンスが到来」という幸運ストーリーを持っています。ピンクカラーのローズクォーツ、パープル&ピンクのラメ紐をゴールドのチャームと合わせた可愛いデザインで、ファッションを選びません。cherish人気no.1アイテムです。

恋を呼びたい女子の味方、ローズクォーツ付きブレスレットを3名様にプレゼント
【賞品・応募数】
cherish ミサンガ風ブレスレット「馬車×ローズクォーツ」／ 3名様

【プレゼント応募期間】
2012年3月16日（金）〜2012年3月29日（木）

【応募方法】
・「応募する」ボタンを押すとPeachyのFacebookページ（http://present.crocos.jp/12690）が開きますので、「いいね！」をクリックし、アンケートにご記入の上、ご応募ください。
・すでに「いいね！」をクリックしていただいている方は、アンケートのみでご応募いただけます。再度「いいね！」する必要はありません。
・ご応募にはFacebookへの登録が必要となります。

【当選発表】
・当選については、厳正なる抽選の上、決定させていただきます。
・当選のご連絡はメールにてお送りいたします。
・なお、賞品の発送は4月上旬頃を予定しております。
・都合により、賞品の発送が多少遅れる場合もございます。あらかじめご了承ください。
・当選された権利は、当選者様ご本人のみに帰属するものとし、当選の権利を第三者に譲渡したり、換金したりすることはできません。


※本プレゼントは、終了しました。※



■関連リンク
cherishホームページ
cherish通販サイト
(問い合わせ)  (株)earth 03-6419-1690
