http://news.livedoor.com/article/detail/4788366/
2010-05-25T11:00:00+0900
巣ごもリッチに最適なワイン付き「オーガニックワイン入門講座」
　巣ごもリッチという言葉が流行ってますが、お家でゆっくり飲むワインは格別ですよね。また友人を呼んでホームパーティーなどしたくなる気候になってきましたよね。

　そんな優雅な休日やリッチな巣ごもりの時間を過ごすのにぴったりなのがオーガニックワイン。しかしオーガニックワインって普通のワインとどう違うの？という人も多いと思います。

　よく言われるのが普通のワインよりも風味が豊か、頭が痛くなりにくい、農薬を使っていないのでエコに育てられているということですが、なかなか親しむ機会が無い人も多いのでは？

　そんな人にオススメなのが、オーガニックワインのパイオニアであるオーガニックワイン専門商社「マヴィ」が開催する「オーガニックワイン講座〜入門編〜」。

　講座といっても実際にオーガニックワインを楽しみながら、オーガニックなワインやライフスタイルについて、「オーガニック・ワインの本」の著者であるマヴィの社長 田村 安さんが楽しくお話してくださるというもの。田村さんは欧州駐在歴十年でオーガニックにもヨーロッパのライフスタイルにも詳しいのです。

　お値段も1,500円と、とてもリーズナブルな「オーガニックワイン講座〜入門編〜」。オーガニックワインを試してみる機会としてもぴったりですね。受講者からは「オーガニックの基礎的なことがわかった」「講義の内容が幅広い視点で展開され、かつ、ワインにしっかりと焦点が当てられていた」という声も挙がっているそうです。


オーガニックワインの話に花が咲きそうなグラスワイン付きの講座
　講座は月一回マヴィの直営のマヴィ赤坂店にて行われます。（詳細や日程はマヴィのWebサイトでご確認下さい）。また、入門編を受けた後はワインの産地などの「オーガニックワイン連続講座（30,000円（全10回・税込））」などもあるので、さらに知識を深めたい人にも良いですね。

　ワインと一緒の優雅な時間にさらに深みが出そうな「オーガニックワイン講座〜入門編〜」、オーガニックやオーガニックワインが気になっている人は是非参加してみてください。

・マヴィ赤坂店イベント情報

written by maya 女性のためのエシカルなサイト【Tree】
