http://news.livedoor.com/article/detail/6572959/
2012-05-19T09:00:00+0900
超簡単なヨーグルトパックの作り方／お疲れな彼をいたわる体位など−【みんなのお気に入り登録記事】週間ランキング
Peachyアプリを利用している皆さま、アプリの「お気に入り」機能は使っていますか？

「お気に入り」とは、「あとでまた読みたい！」と思った記事を登録すると、読みたいときにいつでもその記事を呼び出せちゃう便利な機能です。つまり、「お気に入り」の数が多いほど、読者の関心をひいた記事ということ。

それでは、先週（2012年5月10日〜5月16日）最も多く「お気に入り」登録された記事TOP5をご紹介します！

第1位：アソコのにおい対策！「膣ケア」でイイ女になる！

【質問者：20代女性】Q．エッチのとき、彼がアソコをなめたがるのですが…自分のにおいが気になって集中できません。おりものシートをつかったり、お風呂でアソコをしっかり洗ったりしていますが、ほかにニオイ対策ってありますか？

第2位：自尊心を高めるために大切なこと

愛され体質専門の恋愛作家、片瀬萩乃です。前回、彼に振り回されてしまう恋愛をしている女性の相談（http://ren-ai.jp/column/haginokatase/120503.html）でしたが、今回はその相談の続きです。自尊心の高い女性になるために、どうしたら良いと思いますか？

第3位：ヨーグルトとアレだけでOK！超簡単なパックの作り方4つ

顔色がどんよりしたり、毛穴が開いてきたりしてませんか？　五月は、このような新生活の疲れが肌に出やすい季節です。しかし、エステに行きたいと思っても、疲れていたり、時間の都合がつかなかったりで、なかなか肌に時間をかけてあげられない人も多いのでは？

第4位：年をとっても美しくいるために知るべき「若返り法」10個【後編】

【前編】では、主に食事から若々しく見える方法などをにご紹介してきました。引き続き、若々しさを手に入れるための具体的なテクニック、残り5つをお伝えします！

第5位：ラブライフにも思いやりを！ お疲れモードの彼をいたわる女性がリードする体位

セックスにおいて、「前戯は女性の時間、交接は男性の時間」と言われることがあるように、女性は交接よりも前戯の方が快感を感じやすく、男性はその逆だと思われがちです。カラダの反応だけで見れば、そういうご意見もあるかもしれません。

以上、Peachyアプリの「お気に入り」登録数ランキングでした！

■関連記事
「お気に入り」機能の使い方を知りたい方は以下の記事もチェックしてみてください！
【iPhone版】新しくなった♪Peachyアプリの使い方
※追記しました 【Android版】 新しくなった♪Peachyアプリの使い方
