http://news.livedoor.com/article/detail/5152642/
2010-11-19T19:25:00+0900
ダイヤモンドを使った「宝石化粧品」が登場、韓国コスメの新たなブームに！
キラキラと輝く宝石は、いつの時代も女性をとりこにしてしまうもの。韓国の化粧品市場では、「いつも宝石を身につけたい」という女性たちの願いを叶えるべく、宝石を使ったコスメが次々と登場しています。

宝石を肌に塗ることができるの？と疑問に感じてしまいますが、宝石の成分には美白やしわ改善といった効果があり、実は化粧品とよく合う素材なんだそうです。キャビアやサーモン、カタツムリなど、生物由来のコスメが日本で注目を集めていますが、韓国では「宝石コスメ」が新たなブームの兆しを見せています。今回は人気の宝石コスメを4点ご紹介します。





■Nature republic（ネイチャーリパブリック）：ホワイトマックス レーザー ダイアモンド ピーリング120ml/1個1,990円

細かいダイヤモンドパウダーが入った、高級感のあるマイルドなピーリングクリーム。Natural OriginParticle配合で、古くなった角質や老廃物をやさしく除去し、肌の透明感をワントーンアップしてくれます。

ピーリングで敏感になった肌をしずめてくれる植物性の天然保湿因子も配合されていて、ピーリング後も乾燥することなく肌をしっとりとキープ。使い方は洗顔後、水気のない状態で目と口の周りをさけて顔全体に塗り、1分程度マッサージして洗い流します。水気のある状態で使えば、よりマイルドな使い心地に。ダイヤモンドパウダーを0.12mg配合。

■The seam（ザ・サム）：ジェムミラクル ダイヤモンド　カッティングV　10C リフティングセラム40ml/1個4,000円

ブランドキャラクターを俳優イ・スンギが務め、現在、韓国で人気急上昇中の「The seam」。ダイアモンドを含む「ジェムミラクル ダイヤモンド　カッティングV　10C リフティングセラム」は、同ブランドの中でも今一番ホットなアイテムです。

名前がちょっと長くて覚えにくいのですが、ダイヤモンドの力で顔をVラインに引き上げるという機能を持ったジェルタイプのセラム。永遠の美しさを誇るダイヤモンドを最先端技術でナノ化し、肌に安全な形で浸透させることで、弾力のある輝かしいお肌へ導きます。

■TONY MOLY（トニーモリー）：ホイッピングBBクリーム18.5g/1個15,800ウォン

トニーモリーからは、５種類の宝石粉末を含んだ「ホイッピングBBクリーム」が新登場。白金、ダイヤモンド、紫水晶、トルマリン、真珠といった宝石が、健康的で光り輝くような肌を演出し、アルガンオイルとベリーコンプレックスがなめらかな肌に仕上げてくれます。

ひとつのケースにファンデーションと専用ブラシが入っているので、持ち運びにも便利。専用ブラシでファンデーションをとったら、ポンポンと肌に乗せていけばメイク完了。（日本未入荷）

■ENPRANI（エンプラニ）：ザ・ゴールドレイ：D セルリニューBB(SPF25/PA++) 
70ml/1個37,000ウォン

エンプラニのプレミアムラインから登場した「ザ・ゴールドレイ：DセルリニューBB」。傷ついた肌の改善に効果的なダーマシル（DERMAXYL）コンプレックスや、金粉、キャビア抽出成分を配合し、高級感漂うなめらかでハリのある肌に仕上げます。BBクリームなのでファンデーションとして肌をカバーするだけでなく、紫外線防止、美白、しわ改善と４つの機能を果たします。（日本未入荷）

（文：林由美）

■その他の韓国コスメも要チェック！
・韓国コスメの本領発揮！？ピンク色で上品な華やかさをプラス（2010年11月09日）
・韓国女子の美容ケアはデリケート部分から、専用クレンジングも豊富（2010年11月01日）
・思わずパッケージ買いしたくなる！　韓国の可愛いリップクリーム（2010年10月22日）
・フルーツの香りにお肌もうっとり、韓国のフルーツ系クレンジング（2010年10月04日）
・優れた肌再成効果を発揮、韓国で話題の「かたつむりクリーム」をチェック！（2010年09月24日）
