http://news.livedoor.com/article/detail/4747924/
2010-04-30T19:30:00+0900
表参道のオシャレカフェで思い通りの時間を
　表参道駅から徒歩5分。洗練されたショップが立ち並ぶ細い路地に、新しいスタイルのカフェダイニングC’s fort。まだ、オープンして4ヶ月ほどにも関わらず、リピーターゲストが後を絶たないほどの人気のこちら。その秘密を探りにお店へ訪ねてみました。

　100平米もある広々とした空間を自分の思い通りに使用できるよう工夫された店内では、ハイテーブルとハイチェアーの席やパソコンが置かれたカウンターテーブル、ゆっくりと歓談が楽しめるテーブル席など、思い思いに過ごせるよう配置されています。部屋の角にはスポーツや映画が楽しめるTVあり、どんなスタイルでも楽しい時間が過ごせそうな雰囲気が漂います。また、無線LANの使用ができるそうで、よくパソコン持参の女子も多いのが特徴だとか。



　さらに女子に嬉しいのが、メニューのリーズナブルさ。昼はデリスタイルで、メニューには、玄米のヘルシーライスコロッケやキッシュなど、200円台の料理が並びます。ランチなら、デリ2品にサラダ、デザート、ドリンクまでついて850円と、表参道でこの安さに設定されているのが魅力。もちろんテイクアウトも可能です。



　夜には、デリとともに楽しめるのが、アヒージョ500円やそば粉のピザ600円など、タパス的な小皿料理も揃います。ドリンクもスパークリングワイン500円、ワインボトルも2000円〜というリーズナブルの値段に設定されているのも女子には嬉しいところ。ヨーロッパにあるバルのようなラフさも女子の軽飲みにぴったりです。

　オシャレな街「表参道」で気軽に、昼夜問わず思い立った時に、ふらりと立ち寄れるカフェ。プライベートでもビジネスでも洗練された空間を自由自在に使える、それもリーズナブルならお得感もたっぷり。リピーター続出も納得です。表参道に訪れた時にはぜひマイカフェとして利用したい、おすすめのカフェでした。

C's fort（シーズ フォート）
営業時間　11:00〜22:00（LO21:30）

・C's fort（シーズ フォート）
