http://news.livedoor.com/article/detail/4622184/
2010-02-24T12:00:00+0900
マスカラ美容液で、男心をくすぐるデカ目を手に入れよう！
　男性が選ぶ女性の好きなしぐさによくランクインされている仕草の一つである、上目遣い。長くて黒々としたまつ毛はパチパチさせれば、気になるあの人も振り向いてくれるかも…。女子が毎日のメイクで一番気合を入れる部分だと言っても、過言では無い“まつ毛のボリューム”。ロングタイプやボリュームタイプ、ウォータプルーフタイプのマスカラを重ね塗りしている人も多いかもしれません。でも、最近のデカ目メイクは目元をパッチリさせつつも、自然な目力をアピールするのがブームなんです。

　そこで、今回のお試し隊では、まつげをケアしながら自然な目力を演出してくれるマスカラ美容液「ラブクローバー　ラッシュトリートメント　マスカラ」を試してみました。　配合成分の半分以上が美容液成分という、まつ毛用の美容液でありながら、しっかりデカ目にしてくれるマスカラなんです。

　まず、パッケージの違いに注目！　ふんわりセパレートか、ふさふさボリュームまつげかの二種類ありました。私は、ぎっしりボリュームよりもロングにしたいから、ふんわりセパレートをセレクトしてみました。



　中には、ふんわり＆ロングを作る2種の繊維がたっぷり！　しかも、ビワ葉エキスとサクラ葉エキスが配合されていて、スキンケアしながらまつげをロングにしてくれちゃうという優れものなんです。



　その上、ブラシ先端部にも、液含みが良いようにVカットされているから、まつげをしっかり持ち上げてバッチリカールしてくれちゃいます。カールが綺麗に決まっていると、横顔でもモテ女になれちゃいます。



　それと、ウォータープルーフでにじまないから、パンダ目になる心配がないのは当然、お湯でするりとオフが可能で、ゴシゴシ洗ってまつげを傷める心配がなくとことん安心して使えますね。

　メイクしながらキレイも手に入れるなんて楽チンで嬉しいですよね！　自然なデカ目で、男心をくすぐるモテ女を目指しましょう！

今回のお試しモノ…
ラッシュトリートメント　マスカラ-ラブクローバー
毛髪のビタミンと呼ばれ、潤いを抱え込み美しいツヤ感を与えるパンテノールや、抜け毛を予防してまつげを保護する効果のあるニンジンエキスなどの保湿成分配合。
ロングタイプ（ふんわりセパレートまつげ）、ボリュームタイプ（ふさふさボリュームまつげ）　税込1,575円（本体価格1,500円）
・ラブクローバー
