http://news.livedoor.com/article/detail/5345471/
2011-02-15T19:15:00+0900
マンハッタンのリッチな高校生”ゴシップガール シーズン3”日本上陸！
みなさん、海外ドラマは見ていますか？今回は女子として見逃せない大人気の海外ドラマ、ゴシップガールシーズン3が海外テレビドラマ専門チャンネル「スーパー！ドラマTV」にて、4月21日から放送開始されるとのことなので、さっそくご紹介します。今シーズンはゲストになんと、レディ・ガガが出演するとのこと。これは見逃せませんね！

■ゴシップガール シーズン3のストーリーをちょっとだけ紹介
「ゴシップガール」は同名ベストセラー小説を人気ドラマ「The OC」のクリエイター、ジョシュ・シュワルツがドラマ化したTVシリーズ。ニューヨークで最もリッチな地区、アッパー・イースト・サイドの名門校に通う、生まれつき“セレブ”なティーンエイジャーたちを主人公に、彼らを取り巻く恋愛や複雑な人間模様を描いている人気ドラマ。
シーズン3では、ブレア、ダン、ヴァネッサは、有名私立大学ニューヨーク大学（NYU）へ進学。ブレアとチャックは付き合って間もない「ハネムーン期」だが、ネイトは一族のライバルであるバークリー家の娘・ブリーとともに帰国。セリーナは新たなゴシップネタとともにニューヨークに戻り、パーティ・ガールとしてパパラッチに騒がれ・・・。さらにホットに展開するストーリーに目が離せない！

■ゴシップガール・ファッションは要チェック！
登場人物たちが着こなすモードなアイテムをうまく取り入れた最新トレンド・ファッションが話題となり、キャストのブレイク・ライブリー、レイトン・ミースター、テイラー・モムセンは、劇中のファッションはもちろん、プライベートでもファッションアイコンとして常に注目されるスターに！番組で着用されたブランドやアイテムがブレイクするなど、ゴシップガール・ファッションの人気は加速中！

■レディ・ガガ、ヒラリー・ダフ、トリー・パーチ…有名ゲストが多数登場！
シーズン3では、先日のグラミー賞でも奇抜なパフォーマンスをみせたレディ・ガガや、ヒラリー・ダフなど、話題のセレブがゲスト出演して話題に！ヒラリー・ダフが演じるのは、ブレアやダン、ヴァネッサたちが進学するニューヨーク大学（NYU）に「フツーの大学生活を体験するために」入学してきた有名な映画スター、オリヴィア・バーク。（NYU では実際、アン・ハサウェイや、オルセン姉妹、ゴシップガールのナレーションを務めるクリスティン・ベルなど多くの女優が学んできた。）
シーズン３では、ほかにも人気ブランドのファッション・デザイナー、トリー・バーチ、リアリティ番組で人気のタイラ・バンクス、「サタデー・ナイト・ライブ」出身のコメディアン ジミー・ファロンや人気バンドのソニック・ユースなどがゲスト出演し、話題をよんだ。

シーズン1から見てない方もご安心を。海外テレビドラマ専門チャンネル「スーパー！ドラマTV」では、2月18日より「ゴシップガール　シーズン1」がアンコール放送されるそうなので、ぜひ見てください！女の子なら絶対ハマると思いますよ。

実はわたし、この「ゴシップガール」にハマるあまり、先日極寒のニューヨークに旅行に行ってきちゃいました！マンンハッタンから、ダン・ハンフリーが住むブルックリンを繋ぐブルックリン・ブリッジに行ったり、ブレア・ウォルドーフが同級生とランチをしていた階段に座って写真を撮ってきたり…、たっぷり「ゴシップガール」の世界を満喫してきました。

今までレンタル派だったわたしも、そろそろ海外テレビドラマ専門チャンネルに入って、もっともっと「ゴシップガール」にハマろうと思います！

■作品データ
「ゴシップガール」（原題：GOSSIP GIRL）
2007年〜現在　前べん放送中/アメリカ/60分
シーズン3　全22話
製作総指揮：ジョシュ・シュワルツ（TV「The OC」）
キャスト：ブレイク・ライブリー、レイトン・ミースター、ベン・バッジリー。チェイス・クロスフォード、テイラー・モムセン、エド・ウェストウィック

■放送情報
○「ゴシップガール　シーズン3」4月21日　日本初放送
【二カ国語版】木曜21:00ほか　【字幕版】木曜深夜24:00ほか
○「ゴシプガール　シーズン3　第一話　先行プレミア放送」
3月21日（月・祝）21:00（二カ国語版）＆24:00（字幕版）
○「ゴシップガール　シーズン1　アンコール放送」
2月18日（金）スタート　月曜〜金曜14:00〜15:00（二カ国語）
