http://news.livedoor.com/article/detail/4791639/
2010-05-27T09:45:00+0900
新たなモテのキーワード！　“たべカワ”女子のマストアイテムとは？
　モテ髪、モテ服、モテメイク。一歩外を歩けば、私達の周りにはあらゆる“モテ”の情報があふれています。でも、そろそろ外見の事ばかりでは無く、内面から“モテ”を目指したい。今、美味しそうにご飯を食べる女の子が“たべカワ”として注目を集めています。

　“たべカワ”とは、ナチュラルで健康的な美しさをもち、かつ、食べることが大好きで、おいしく食べる姿が可愛らしい、同性からも、異性からも好かれる女性たちの事。今年創刊40周年を迎える雑誌「anan」内で、様々な男性に取材を重ねるうちに、好きな女性のタイプに“食べている姿がカワイイ女性”と答える男性が多かった事から、新しいモテのキーワードが誕生しました。

　確かに、「ダイエット中だから…」とご飯をちまちま食べる子よりも、美味しそうに笑顔で食事をする子の方が、同じ女性から見ても好感度が高く、とってもカワイイと思いませんか？　食事を楽しむ事は、会話を楽しむ事であり、生活を楽しむ事。そんな健康的な女性は、世の中自体をぱっと明るくしてくれそうですよね。

　また、よく食べる“たべカワ”の女性には、「食事の時にサントリーウーロン茶を飲む」という共通点も見つかりました。サントリーウーロン茶はコクがありながら、すっきりとした味わいで、食事の味を一層ひき立ててくれます。ウーロン茶には、特有の健康茶成分ウーロン茶ポリフェノールがたくさん含まれているらしい。美味しく、食事にもピッタリで美容までサポートしてくれる、サントリーウーロン茶は“たべカワ”のマストアイテムと言えます。

　先日、雑誌「anan」が主催し、サントリーウーロン茶が協賛する「たべカワ プロジェクト」の発表会が行われ、「ananが選ぶ“たべカワ”No.1」として女優・モデルの杏さんが表彰されました。杏さんは自分の食生活について「食べたいなって思う物が、今の自分に足りない物だと思うので、自分が食べたい物を素直に食べています」とコメント。「私は毎日3食欠かさず食べますが、1日に3回も楽しみがあるという事は本当に幸せ」と、笑顔で話し、その美しさと笑顔の秘訣は、美味しい食事にあったようです。

　本日27日に発売される、雑誌「Hanako」では、美や健康の達人たちによる「たべカワ講座」や、「たべカワの秘訣はウーロン茶！？ 」など一冊まるごと“たべカワ”を解説。あなたも、「Hanako」を読んで、体の中からカワイイ女性を目指してみませんか？

■関連リンク
・Hanako - マガジンハウス

・たべカワくぅにゃんコンテスト - サントリー
