http://news.livedoor.com/article/detail/4734725/
2010-04-23T14:45:00+0900
目に見えるから続けられる！　参加者の100%が「カラダに対する意識」が向上
　日に日に暖かくなり、コートを脱ぎ捨てて着の季節を迎えると、気になるのが油断したボディ。頑張らないといけないとは分かっていても、日々の努力は1人だと続かない。そう悩んでいる皆さんも多いのではないでしょうか？

　“女磨き”に励む女性にとって気になるのが「基礎代謝量」。成長期が終了して、代謝が安定した女子は平均約1,200カロリーを消費すると言われており、毎日の消費エネルギーを上手に上げることは、理想のボディへつながる近道と言えるでしょう。

　そこでパナソニック株式会社は、2月28日（日）〜4月3日（土）にかけて「素敵カラダプロジェクト」を開催。バレエ（エクササイズ）理論に基づいたプロポーションづくりのプログラムを提案すべく活動する宇田渚さんをプロジェクトリーダーに招き、全４回の短期集中レッスンを実施。パナソニックのヘルスケア商品4商品で自分の身体を把握し、マネジメントしながらこのプロジェクトのために用意されたスペシャル・バレエストレッチプログラムで身体の芯から、しなやかで燃えやすい体質づくりを目指しました。参加したプロジェクトメンバーは「女磨きクチコミ白書」に登録しているブロガー15名。1ケ月間、ともに励ましあい、気持ちを高め合いながらプロジェクトに参加しました。

　イベントでは第1回「上半身のストレッチ」第2回「下半身のストレッチ」第3回「手の指をのばす」第4回「正しいフォームでの歩き方」と毎回テーマを設定し、それぞれ約1時間ずつレッスンを実施。１ケ月のプロジェクト終了後「消費カロリー」「歩数」」「体脂肪率」「一ヶ月での減量目標達成率」「体重」「基礎代謝量」など15項目を計測したところ、15人中12人が「基礎代謝」が増加、全員が「カラダに対する意識」が向上したという見事な結果が生まれました。

　レッスンを通じて正しいフォームでの歩き方を学ぶことで、身体の芯から、しなやかで燃えやすい体質づくりが出来たことはもちろんのこと、体組成バランス計や活動量計デイカロリなど様々なアイテムを用いたことも成功の要因の一つ。

　参加者からは、「データが見えるからやる気になる。思わず、一駅ぶん歩くようになりました」「体重計から目を背けず、マメに自分の体と向き合うようになりました。しっかりと向き合うことで運動もより意識して行うようになりました」といったコメントが寄せられ、“データがはっきり見える”ことが女性の大きなモチベーションにつながったようです。

　毎日目標を持って、自分磨きを進めたいあなたには日常生活の消費カロリーを計測できる「活動量計デイカロリ」がおすすめ。歩数計とは違い、歩行だけでなく、家事やデスクワークなどの低強度の身体活動からジョギングなどの中強度の身体活動まで計測できる優れ物です。「骨レベル測定機能」を搭載した「体組成バランス計」は、健康的に痩せたい働く女性達にピッタリ。

　また、「首のこり」 と「脚の疲れ」をほぐしてくれる「ネックリフレ」と「レッグリフレ」は働く女性の疲れを癒すのにうってつけのアイテムです。持ち運びに便利で振動音も抑えてあるので、オフィスでも兼ねなく使えます。

　しかも、パナソニックのヘルスケア商品は、カラーバリエーションが豊富で、デザインもキュート。使った後もそのままお部屋に置いておけるかわいさです。

　「素敵カラダプロジェクト」で実施された全4回のイベントレポート、宇田渚先生レッスン動画、参加者の商品体験感想記事は「素敵カラダプロジェクト」ウェブサイトで公開中です。今回のプロジェクトに参加できなかった皆さんも「素敵カラダプロジェクト」ウェブサイトにアクセスし、パナソニックのヘルスケア商品とともに、身体の芯から、しなやかで燃えやすい体質づくりを目指してみませんか？

・素敵カラダプロジェクト

・女磨きクチコミ白書
