http://news.livedoor.com/article/detail/4802759/
2010-06-01T21:05:00+0900
“伝説の4人”に日本中が熱狂！　「SATC2」ジャパンプレミア
　全世界興収4億ドルを記録した映画の続編「セックス・アンド・ザ・シティ2」がいよいよ6月4日より全国ロードショー。公開を記念して、1日に東京・六本木ヒルズにてジャパンプレミアが開催され、サラ・ジェシカ・パーカー、キム・キャトラル、クリスティン・デイヴィス、シンシア・ニクソンが4人揃っての初来日を果たしました。

　「セックス・アンド・ザ・シティ2」はそれぞれのハッピー・エンドを手に入れたはずの前作から2年、彼女たちの人生に立ちはばかる新たな事件、新たな登場人物、そして新たな友情を描いた、この夏のガールズ・ムービーの大本命。ペネロペ・クルスやマイリー・サイラスといった新キャラクターの登場も話題を呼んでいます。

　記念すべきジャパンプレミアに集まった観客は1,000人以上。映画がアブダビを舞台としている為、エスニックスタイルでドレスアップした女性達で、レッドカーペット周りは埋め尽くされ、キャストが登場すると大歓声が巻き起こりました。中には「I LOVE SATC」と書かれた手作りうちわを持参するツワモノの姿も。

　ファンに求められた、サインや握手に丁寧に答えていくサラ達。華やかなドレスに身を包んで、皆さんキラキラと輝いていました。レッドカーペットを終始微笑みながら、ステージの上にあがると、サラからの「ありがとう。愛しています！」という日本語の挨拶が贈られ、イベントは大盛況のうちに幕を閉じました。

　映画「セックス・アンド・ザ・シティ2」は6月4日より公開。あなたも彼女たちと“禁断の体験”をしてみませんか？

・セックス・アンド・ザ・シティ2 - 作品情報

＊「才職兼美」では、今後キャスト4名のフォトギャラリーの他に、道端ジェシカさん、マリエさんらジャパンセレブリティのファッションも随時ご紹介していきます。
