http://news.livedoor.com/article/detail/5822542/
2011-08-30T13:01:00+0900
【終了しました】今度は髪のダメージレベルに合わせて選ぶ「大島椿ヘアケアセット」を6名様にプレゼント
「髪の傷みが気になってヘアスタイルが単調に…」なんて経験はありませんか？
カラーリングやパーマ、毎日のドライヤーの熱など、髪は常にダメージにさらされています。特に、夏の強い紫外線によるダメージが蓄積された秋は、一層髪の傷みに気づきやすい季節と言えるでしょう。

ただ、ひと口にダメージと言っても、その程度は人それぞれ。自分の髪がどれくらい傷んでいるのかを認識して、あなたのダメージレベルにぴったりなヘアケアを選ぶことが大切です。さて、あなたのダメージレベルはＡとＢどちらでしょうか。




軽度〜中程度の痛みにお悩みの方
多少のパサつきがあり、ややツヤがない

↓
Ａのダメージの方は
デイリーケアでダメージ対策をする【プランＡ】

 

深刻なダメージにお悩みの方
パサつきがひどく、切れ毛、枝毛が多い

↓
Ｂのダメージの方は
オイルで集中ケアする【プランＢ】

 


前回、「髪質に合わせて選べるヘアケアセット」で、ご好評をいただいた「大島椿」のヘアケア商品。今回は髪のダメージレベルで選べる2タイプのヘアケアをご紹介。バスタイムやスタイリング時など、毎日のお手入れに取り入れるだけでツヤ髪を手に入れられるコツを大島椿さんに教えていただきました。髪のダメージレベルにあわせて、是非試してみてはいかがでしょうか。

【プランＡ】軽度〜中程度の痛みにお悩みの方デイリーケアでダメージ対策

●バスタイム
・お風呂あがりに洗い流さないトリートメントとして「大島椿ヘアクリーム（さらさら）」を使い、傷んだ髪を補修します。

●スタイリング
・スタイリング前に「大島椿ヘアウォーター」をシュッと吹きかけ、ドライヤーやヘアアイロンの熱から髪を守り、ダメージを予防します。
その後、スタイリング剤として、「大島椿ヘアクリーム（さらさら）」を使えばスタイリング時にダメージ補修ケアもできて便利です。
・仕上げに「大島椿ヘアスプレー」でツヤを出します。

※「大島椿ヘアスプレー」は、洗い流さないトリートメント（アウトバストリートメント）としてもご利用いただけます。
※「大島椿ヘアクリーム（さらさら）」は、スタイリング剤としてもご利用いただけます。




【プランＢ】深刻なダメージにお悩みの方

オイルで集中ケア

●バスタイム
・シャンプー前に「大島椿」を髪全体になじませ、蒸しタオルでくるみます。そのまま10〜20分程度おいてオイルパックをします。その後は、いつも通りにシャンプーしてください。
・お風呂上りの洗い流さないトリートメントとして、「大島椿ヘアクリーム（しっとり）」を髪全体につけ、傷んだ髪を補修します。
・毛先などの特にダメージが気になる部分には、「大島椿」を少量つけてください。
※1滴から試してご自分の適量を見つけてください。

●スタイリング
・「大島椿ヘアウォーター」をシュッと吹きかけ、ドライヤーやヘアアイロンの熱から髪を守り、ダメージを予防します。
その後、スタイリング剤として、「大島椿ヘアクリーム（しっとり）」を使えばスタイリング時にダメージ補修ケアもできて便利です。
・スタイリングの仕上げにツヤ感がもっと欲しいときは、「大島椿」を少しだけ（1滴以内）髪全体に伸ばしてください。



今回、「Peachy」では、ご紹介したダメージ別でスタイリングできる「大島椿」のヘアケアセットAタイプ、Bタイプを各3名様にプレゼントいたします。ダメージ度でヘアケアセットを選んで、ツヤツヤな美髪を手に入れましょう！

今度は髪のダメージレベルに合わせて選ぶ「大島椿ヘアケアセット」を6名様にプレゼント
【賞品・応募数】
『大島椿』 Aセット / Bセット 各3名様（計6名様）
■Aタイプセット：
大島椿ヘアスプレー/大島椿ヘアウォーター/大島椿ヘアクリーム（さらさら）
■Bタイプセット：
大島椿（40ｍＬ）/大島椿ヘアウォーター/大島椿ヘアクリーム（しっとり）
※「大島椿ヘアウォーター」、「大島椿ヘアスプレー」は、9月1日に発売した新商品です。

【プレゼント応募期間】
2011年9月1日(木)〜2011年9月14日(水)

【応募方法】
下記『応募する』ボタンの応募フォームから、必要事項をご記入の上、ご応募ください。

【当選発表】
・当選については、厳正なる抽選の上、決定させていただきます。
・当選は発送をもって発表とかえさせていただきます。
・なお、賞品の発送は9月下旬頃を予定しております。
・都合により、賞品の発送が多少遅れる場合もございます。あらかじめご了承ください。


※本プレゼントは、終了しました。※

■関連情報
「大島椿」詳細はこちらから
