http://news.livedoor.com/article/detail/4942309/
2010-08-19T09:45:00+0900
大反響のイベントで“欲しい家電”に釘付け
　8月1日に三菱電機株式会社より新たに登場したサイクロン式掃除機「風神」。この発売に合わせて、青山でブロガーイベントが行われました。国産初のサイクロンBOXにフィルターがないサイクロン式掃除機ということで、集まった有名ブロガーたちも画期的な掃除機に興味津々。展示されている「風神」をじっくり観察したり、スタッフの方に機能の説明を聞くなど、イベント開始前から会場の雰囲気は熱気を帯びています。

　初めてブロガーイベントに参加した、ライブドア人気ブロガーの、女優・三橋玲子さんも、その熱気を感じ「こんなに盛況なんですね」と驚いた様子でした。

　席に着いた人からサイクロンをイメージしたロールケーキと掃除機のカラーをイメージしたトロピカルドリンクをいただきながら、和やかにイベント開始。情熱あふれる開発の話や「風神」の充実の機能の紹介など、それぞれの担当者がモニターを使って説明してくれました。通常は試験回数が300回なのに、今回は1000回行った事や、デザインでは上司の了解がでず300枚も描き下ろしたなど、ジョークを交えた苦労話でブロガーや三橋さんがつい笑ってしまう一幕も。「風神」の開発前に首都圏の主婦367人にアンケートをとった話でも、主婦にとって掃除は嫌いな家事のひとつとか、掃除機担当はお父さんの仕事という家庭も多く、実は開発担当者や営業の方の家庭も同様などといったこぼれ話までもでてきました。

　一通り「風神」の説明を終えると、インテリア＆家電コーディネーターの戸井田園子さんとのトークセッションに。女性それぞれのスタイルに合わせて掃除機を選ぶポイントのレクチャーもあり、女子にとってはありがたい教訓も。特に旦那様との家事分担でコミニューケーションを図るのが理想という意見には、三橋さん含め女子ブロガーたちが納得の表情で聞き入っていました。

　トークセッション後には、掃除機の実演を行い、「風神サイクロン・テクノロジー」の機能の高さを実際に体験しました。吸引の素晴らしさや、綿ゴミ、髪の毛から花粉とゴミを大きさ別に3段階に分離して回収する機能の驚きの声とともに、
「排気もぜんぜん臭いが気にならないから、ペットのいる家はいいね」
「すごい、髪の毛簡単にとれちゃった。これ欲しい〜」
「ちゃんとゴミが分離されている。これ楽しいかも、すごくゴミを吸った気がする」
などの声があちらこちらから聞こえてくるほど。

　三橋さんも、
　「吸引力がすごいのに、持ち手が軽くてびっくりです。これは使い勝手が良さそうですね」と実感していた様子。

中には、イベントが終了しても実演に夢中になっている人までいて、大盛り上がりのままでイベントが終了。

　「風神」イベントを体験した三橋さんの感想は、

　「家電商品って電気屋さんでも機種の特徴を聞くことが買うポイントになると思うのですが、今回は直接開発者さんの説明を聞く事ができて、「風神」の魅力が良く分かりました。戸井田さんのお話も、「男性がメカに強いから家電商品を買いに行く時は一緒に行ってコミュニケーションを取るべき。そうすれば、男性は家電に愛着湧くから家事の分担もしやすい」という話は目からウロコでした。将来、結婚した時はぜひそうしたいですね（笑）　あと、同じブロガーとして、ブロガーの皆さんの熱心さには驚きです。皆さん予備知識を持ってきているんですね。オピニオンリーダーとして自覚を持ってらっしゃって……。すごく勉強になりました。とっても楽しかったです」との事。

　多くのブロガーに大好評だったサイクロン式掃除機「風神」。ぜひ、その素晴らしい最新テクノロジー機能をお近くの家電店でチェックしてみてはいかがですか？

・才職兼美「風神」特集ページ
・三菱電機 掃除機 風神 - 公式サイト

・三橋玲子オフィシャルサイト | ブログ
