http://news.livedoor.com/article/detail/5610438/
2011-06-04T21:26:00+0900
LiLiCoイチ押し！ 映画で世界7カ国旅行/ハッピーな梅雨の過ごし方特集（後編）
雨の日は、なかなか外へ出かける気にならないもの。そんな時は、世界各地を舞台にした映画を観て、世界を旅する気分にひたってみては？ 

今回は女子にも人気の映画コメンテーターLiLiCoさんに、世界各地の景色が楽しめるおすすめ映画を紹介してもらいました。映画のヒロインになった気持ちで、色んな場所を巡ってみましょう！


【1カ国目・ギリシャ】青い海と空、美しい街並みを見ると幸せな気分に
『旅するジーンズと16歳の夏／トラベリング・パンツ』特別版
1,500円/販売元：ワーナー・ホーム・ビデオ

［STORY］母親のお腹の中にいた頃からずっと一緒だったブリジット、リーナ、ティビー、カルメンの4人の少女たちは、16歳の夏、初めて別々に過ごすことに。違う場所で、違う経験をし、違う悩みを抱いた彼女達の成長を描く、清々しい青春ストーリー。


［LiLiCo’s Comment］
特に印象に残っているのはリーナが訪れるギリシャ。信じられないほどの青い海と空。そしてその風景に合わせるように作られた美しい街並み。太陽の光を跳ね返す白い壁が続く風景は、見るだけで癒されて幸せな気分に。家具や小物、ファッションの色彩にもウットリします。旅をすれば何かが変る。その意味がよくわかります！


【2カ国目・スウェーデン】寒くて厳しい、そして優しいスウェーデンの冬が描かれる
『歓びを歌にのせて』
3.990円/発売元：エイベックス・マーケティング（株）
販売元：エイベックス・マーケティング（株）
(C)SONET FILM AB 2004

［STORY］天才指揮者として大成功を収めた男が心臓を病み、幼少時代を過ごした村へ戻ってコーラス隊の指導を務めることに。不器用だけど歌を愛するコーラス隊との出会いで彼は変わり始める。

［LiLiCo’s Comment］
果てしなく続く、厚くて白い雪の絨毯が広がるスウェーデンの冬。そんな田舎町の風景が、主人公の心が開くに連れてゆっくりと春へと移り変わる。素朴な町だけど、これがスウェーデン郊外のリアルな景色です。よく休憩をしてコーヒー飲んでシナモンパンを食べるのもスウェーデン流。さすがスローライフ！


【3カ国目・フランス】旅気分も恋気分も食欲も、全ての感性をくすぐる南仏プロヴァンス
『プロヴァンスの贈りもの』
1,890円/発売元・販売：角川映画
（C） 2006　Twentieth Century Fox

［STORY］ロンドンで超多忙な毎日を送るトレーダーのマックスは、叔父の死をきっかけにプロヴァンスのぶどう園を訪れることなった。そこで生まれた出会いや、懐かしい叔父との思い出を振り返ることで本当の豊かさに気付き、生きる歓びを見出していく。

［LiLiCo’s Comment］
ロンドンとプロヴァンスは、同じヨーロッパとは思えない程違う景色が広がります。敏腕ビジネスマンの主人公がロンドンから南仏プロヴァンスに到着するだけで、私は心ウキウキ。そしてまた、大好きなワインを創りだすワイナリーが登場するのもありがたい！ ゴルド、キュキュロン、ラコストやアヴィニョンといった場所も登場すると、もはや日本にいる感覚を忘れてしまいます。旅気分も恋気分も食欲も、全ての感性をくすぐるのは太陽の光と、自然いっぱいのこの町！


【4カ国目・スペイン】情熱的な気分にひたって、思わず恋をしたくなる！
『それでも恋するバルセロナ』
2,625円/発売元：アスミック/販売元：角川書店
（C）2008 Gravier Productions, Inc. and MediaProduccion, S.L.

［STORY］スペイン・バルセロナを舞台に2人の女性と、画家、そして彼の元妻の四角関係の恋愛を描く、ロマンチック・コメディー。友達だけど性格が対照的な2人の女性。旅に出かけ、その町の空気に触れることで、心に秘めていたロマンティックな野心がゆっくりと目覚める。

［LiLiCo’s Comment］
バルセロナの有名な観光地がいくつも登場し、まさに主人公たちと一緒に旅に出た気分に。木陰で美味しい料理を楽しむ様子を見れば、その場所の香りまでもが伝わって来ます。小道を自転車で走って、夜には情熱的にキスを交わす……。音楽もまた雰囲気を盛り上げてくれます。


【5カ国目】いつもそこにある日常の景色が、心にパワーを与える
『食べて、祈って、恋して』 
3,990円/発売・販売元：ソニー・ピクチャーズエンタテインメント
（C）2010 Columbia Pictures Industries, Inc. All Rights Reserved.

［STORY］ジャーナリストとして活躍するエリザベスは、離婚や失恋を経験して、35歳で自らを探す旅にでる。イタリアでは食に癒され、インドでは瞑想にふける。そして最後に訪れたバリ島で運命的な出会いをするのだが……。

＜梨花デザイン ジュピター5 周年企画 オリジ ナルネックレス入り『食べて、祈って、恋をして』BD＋DVD BOXも発売中＞


［LiLiCo’s Comment］
全てを手放して自分を見つめ直す主人公。疲れた時に誰だってやりたいことだけど、その余裕のない方はこの1本で疲れを取っちゃってください！ 毎秒楽しめるはず！ イタリアのパスタに降り注ぐチーズ、インドのロマンティックなフラワーシャワー、バリ島の海岸と恋。そして、その国ならではの洋服の色使いやお年寄りの笑顔、贅沢に建てられた家と、見どころ満載。生きるヒントも見つかるかもよ！


【6カ国目】アメリカ大陸の大きさを実感！
『サイドウェイ』 フォックス・スーパープライス・ブルーレイ
2,500円/2010年8月4日発売
発売元：20世紀フォックス　ホーム　エンターテイメント　ジャパン
(C)2010 Twentieth Century Fox Home Entertainment LLC. All Rights Reserved.

［STORY］離婚を引きずる小説家志望のマイルスは、結婚を1週間後に控えた落ち目の俳優ジャックと、カリフォルニアのワイナリーを巡る旅に出た。そして旅の途中、ふいに新しい恋が始まる。人生の寄り道の中で、彼は新しい自分を見つけることに。



［LiLiCo’s Comment］
カリフォルニアのワイナリーを巡る旅。独身最後の旅としてドンチャン騒ぎしたい男と、真面目にワインを楽しみたい男では、旅がスムーズに進む訳がない。ヤッホーと叫びたくなるほど広くて美しい土地を見ると、アメリカ大陸は本当に大きいと改めて思います。でも、風景だけではなくここの人達のインテリアセンスにも食い付きました。大きな家具からキャンドルに至るまで抜群。これを見ればワイン片手に模様替えをしたくなります。刺激的です！  


【7カ国目・南米】人生を変えるのは、素朴な街と人々との出会い
『モーターサイクル・ダイアリーズ』
3.990円/発売元：角川映画株式会社/販売元：アミューズソフトエンタテインメント株式会社
（C）Film Four Limited 2004.All Rights Reserved.

［STORY］キューバ革命の英雄チェ・ゲバラ。若き日の彼は、おんぼろバイクに乗って友人と共に南米横断の旅へ出かける。情熱的で冒険心が強く、正義感に溢れた彼が見た南米大陸のさまざまな風景、そしてさまざまな人。そんな出会いが彼の未来を変えた……。

［LiLiCo’s Comment］
男同士の貧乏旅。町を歩く時のカメラの動き、地元の人との出会いや会話も自然で、まるで自分がその場にいるような気分に。何処までも続く一本道と山々。そして雲ひとつない広い空。船からの眺めも印象深い。夜になれば男達はお酒に酔い、恋をします。非常に人間らしい旅だ！ 男性ウケもする作品なのでカップルで旅気分を楽しんでみてはどう？

LiLiCo
ストックホルム出身、スウェーデン人の父親と日本人の母を持つハーフ。テレビや雑誌で映画コメンテーターとして活躍し、気分がハッピーになるさまざまな映画を紹介する。


感動的で楽しい旅行気分を味わって、雨の日のブルーな気分を吹き飛ばしましょう。
（取材・文：K-Writer's Club 飯沼亜希子）

■関連記事
・雨の日が待ち遠しくなるハッピーなレイングッズ／ハッピーな梅雨の過ごし方特集（前編）
