http://news.livedoor.com/article/detail/5830875/
2011-09-02T14:20:00+0900
【終了しました】高原リゾートホテルの“ぐっすり眠れる”特別イベントにご招待
八ヶ岳山麓に佇むモダンなリゾートホテル「リゾナーレ」にて2011年10月1日（土）〜12月17日（土）期間限定で実施される宿泊プラン「“ぐっすり眠れる”癒しの滞在」。そのオープニングイベントに、Peachyから1組2名様をご招待します。「眠り」をテーマにした特別室でリラックスし、夏の疲れを癒してみませんか？

 “ぐっすり眠れる”癒しの滞在　オープニング特別イベント

2011年9月29日（木）、星野リゾート　リゾナーレ（山梨県）にて「“ぐっすり眠れる”癒しの滞在」プランのオープニングを飾る特別イベントを実施します。宿泊プランの通常プログラムに加えて、「よい眠り」についてのミニトークショーや、今話題のピアニスト「清塚信也」によるコンサートにもご参加いただけるスペシャルな内容です。

■「“ぐっすり眠れる”癒しの滞在」宿泊プラン　詳細はこちら

・宿泊場所：星野リゾート　リゾナーレ（山梨県）
・お部屋タイプ：ホテルスタンダードデザインルーム

＜ご滞在スケジュールイメージ＞
13:00〜
眠りのプロフェッショナルによるミニトークショー。ゆったりとお茶を飲みながら、リラックスできる環境でご参加いただけます。
14:00〜15:00
アクティビティ：森林散歩を通して、自然の音を感じていただけます。
18:00〜
ご夕食。良い眠りを促す、イタリアン・特別メニュー
20:30〜
「清塚信也」ピアノコンサート、上質な音楽を生演奏で体感いただけます。
21:30〜
リラックスタイム：お部屋のソファでゆったりハーブティー、アロマを焚いたバスタイム、お好みにスタイルでお過ごし下さい。1部屋に付き1枚、CD「ぐっすり眠れるクラシック〜ヴォーカル」付きです。
07:30
アクティビティ：目覚めのストレッチ
08:30
ご朝食

■ピアニスト清塚信也プロフィール

５歳よりクラシックピアノの英才教育を受け、中村紘子氏、加藤伸佳氏、セルゲイ・ドレンスキー氏に師事、数々の国内外のコンクールで数々の賞を受賞。人気ドラマ「のだめカンタービレ」にて玉木宏氏演じる「千秋真一」、映画「神童」では、松山ケンイチ氏演じる「ワオ」の吹き替え演奏を担当し、脚光を浴びる。最近ではNHK 大河ドラマ龍馬伝「龍馬伝紀行」テーマ曲の演奏やフジテレビ系「僕らの音楽」出演など、次々と新たなるフィールドへの挑戦を続け、常に話題と注目を集めている。また、知識とユーモアを交えた話術と繊細かつダイナミックな演奏で全国の聴衆を魅了し続け、演奏活動は年間１００〜１５０回にも及ぶ。現在までに「熱情〜 appassionata 〜」「ラプソディ・イン・ブルー」「夜ノショパン」をはじめ、アルバム６枚をリリース。
・清塚信也オフィシャルブログ


2011年9月29日(木)“ぐっすり眠れる”癒しの滞在　オープニング特別イベントに1組2名様をご招待

【賞品・応募数】
2011年9月29日（木）星野リゾート　リゾナーレ（山梨県）での特別イベント参加および宿泊 ／ 1組2名様
※「ホテルスタンダードデザインルーム」2名1室でのご滞在となります
※現地までの交通費、諸経費は当選者ご本人の負担になります

【プレゼント応募期間】
2011年9月2日(金)〜2011年9月13日(火)

【応募方法】
『応募する』ボタンの応募フォームから、必要事項をご記入の上、ご応募ください。

【当選発表】
・当選については、厳正なる抽選の上、決定させていただきます。
・9月16日までに、当選者ご本人にメールにてご連絡させていただきます。


※本プレゼントは、終了しました。※
