http://news.livedoor.com/article/detail/5868871/
2011-09-20T15:15:00+0900
【終了しました】最新の3D技術を駆使した『三銃士/王妃の首飾りとダ・ヴィンチの飛行船』試写会に10組20名様をご招待
アレクサンドル・デュマの名作文学『三銃士』が、現代の壮大なエンタテインメント作品として生まれ変わりました。監督は『バイオハザード』シリーズを手がけた奇才ポール・W・S・アンダーソンです。

主役のダルタニアン役に抜擢されたのは、『パーシー・ジャクソンとオリンポスの神々』で注目を集めたローガン・ラーマン。美貌と知恵を兼ね備えた悪女ミレディ役のミラ・ジョボヴィッチは、主演作の『バイオハザード』シリーズ同様に激しいアクションシーンを披露しています。そして、悪役を初めて演じることでも話題となっているのが、バッキンガム公爵役のオーランド・ブルームです。『パイレーツ・オブ・カリビアン』シリーズでの誠実な青年のイメージを払拭し、目的のためなら手段を選ばない危険人物を魅力的に演じきっています。

  

舞台は17世紀のヨーロッパ。ルイ13世に仕えながらもフランスの全権を握ろうと画策するリシュリュー枢機卿、イギリスとフランスで戦争を引き起こそうと王妃を罠にはめるバッキンガム公爵、そして、欲望のまま次々と寝返っていくミレディ。ダルタニアンと三銃士は、次々と出てくるこれらの敵と戦い、世界戦争を回避するために奮闘します。

世界遺産でのロケ撮影とCGを併用して展開するこの映画は、最新の3Dカメラを8台も使用した迫力のある映像が楽しめます。特に飛行船での空中戦は、目の前で本当に行われているかのような臨場感です。

今回、この『三銃士/王妃の首飾りとダ・ヴィンチの飛行船』の試写会に10組20名様をご招待いたします。ぜひこの機会に、ダイナミックな3Ｄ映像をスクリーンでご鑑賞ください。

『三銃士/王妃の首飾りとダ・ヴィンチの飛行船』試写会に10組20名様をご招待

【賞品・応募数】
映画『三銃士/王妃の首飾りとダ・ヴィンチの飛行船』試写会チケット ／ 10組20名様
◆試写会日時：2011年10月19日（水）　開映／19：00 
◆試写会会場：TOHOシネマズ渋谷
（最寄り駅：JR・東京メトロ銀座線・半蔵門線・東急東横線・田園都市線渋谷駅）

【プレゼント応募期間】
2011年9月20日（火）〜2011年10月7日（金）

【応募方法】
『応募する』ボタンの応募フォームから、必要事項をご記入の上、ご応募ください。
※当日、ご来場いただける方のみご応募ください。

【当選発表】
・当選については、厳正なる抽選の上、決定させていただきます。
・当選は発送をもって発表とかえさせていただきます。
・なお、当選者への試写状の発送は10月中旬を予定しております。
・都合により、発送が多少遅れる場合もございます。あらかじめご了承ください。


※本プレゼントは、終了しました。※



■映画情報『三銃士/王妃の首飾りとダ・ヴィンチの飛行船』
監督：ポール・W・S・アンダーソン『バイオ・ハザード? アフターライフ』、脚本：アンドリュー・デイビス 『ブリジッド・ジョーンズの日記』出演：ローガン・ラーマン『パーシー・ジャクソンとオリンポスの神々』、オーランドブルーム『パイレーツ・オブ・カリビアン』、ミラ・ジョヴォヴィッチ『バイオハザード』シリーズ
(c) 2011 Constantin Film Produktion GmbH, NEF Productions, S.A.S. and New Legacy Film Ltd. All rights reserved.

10月28日（金）よりTOHOシネマズスカラ座ほか全国3D・2Dロードショー
　
『三銃士/王妃の首飾りとダ・ヴィンチの飛行船』公式サイト
