http://news.livedoor.com/article/detail/4780108/
2010-05-20T13:10:00+0900
人気の天然成分配合石けん「黄土」系にブームの気配？
近年、日本でヒットした韓流コスメといえば「五色黄土」の“五色黄土石けん”を挙げることができるのではないでしょうか。天然ミネラル成分を含む韓国の黄土と、１２種類の漢方エキスが配合され、毛穴の汚れをすっきりと落としながらも、肌に低刺激なことから高い人気を呼びました。

“五色黄土石けん”が日本のインターネット通販『楽天市場』に上陸したのは２００６年。ネットでじわじわと売り上げを伸ばし、約４年間でなんと４万セットも売り上げたそうです。

昨年１２月には、韓国の科学試験研究員から「S」マーク認定を受け、“五色黄土石鹸”が肌の老廃物や角質、保湿効果、シワの改善に効果があることが韓国で正式に認められました。最近では、台湾やベトナムのホームショッピング市場にも進出。今やアジア各国から認められる人気商品となっているようです。

そんな“五色黄土石鹸”以外にも、韓国には注目すべき天然成分配合の石鹸はまだまだたくさんあります。

雪花秀（ソルファス）からは、最近リニューアルした“宮中石鹸”が人気。玉竹（アマドコロ）、芍薬（シャクヤク）、地黄（ジオウ）の抽出成分と天然オリーブ油、さらに蜂蜜を配合した気品溢れるハーブ石けんです。「IKKOのキレイを磨く　in韓国」でも紹介されているので、IKKOさんのお墨付きとも言える一品。パッケージも韓国的なのでプレゼントにも最適です。

セリサイトからは、ゲルマニウム配合の高級石けんが登場。ゲルマニウム成分が豊富な「絹雲母」を配合し、老廃物の除去、解毒効果など優れた機能を発揮します。１個１万８千円！と普通の石けんよりもかなり高価で別名「セレブ石けん」とも呼ばれていますが、安全性には自信があり日本の厚生省から薬用石けんの認定を受けています。

黄土系の石けんなら、“五色黄土石鹸”以外にも美自人（ミジャイン）の“黄土石けん”もあります。黄土成分と１７種の漢方が配合され、老廃物をきれいに落として肌を明るしてくれます。天然の“黄土パック”で一躍ブレークした美自人は、“黄土石けん”でも黄土の自然の力を余すこと無く発揮してくれそうです。

美自人は最近、黄土を使ったフェイシャルライン４種とボディーライン２種のスキンケアシリーズも新展開。どれも黄土成分をカプセルに閉じ込めた「黄土カプセル」というものが配合されているそう。こちらのスキンケアシリーズはまだ日本に入ってきていませんが、韓国に遊びに行った時にチェックしてみるのもいいかもしれませんね。

（文：林由美）
