http://news.livedoor.com/article/detail/5837803/
2011-09-05T17:23:00+0900
中毒性アリ!?女子の”好きなもの”がてんこ盛りのアプリ『セキララ部室 for iPhone』
オシャレなiPhoneライフを送るための情報を発信している「iPhone女子部」から、待望の読み物アプリがリリースされました。

海外直輸入のセレブゴシップ、ランキング、噂の美容サロン潜入のほか、恋愛話からちょい下ネタまで、女子が気になる旬なネタを毎日更新中。読めば誰かに話したくなること間違いなしです!

  

なかでもオススメなのが、毎日17時にならないと解禁されない時間限定コンテンツ「女子のおかず」。男子禁制のちょいヤバなネタがたっぷりつまっています。

  

もちろん、おもしろネタだけじゃなく、編集部が使えるモノだけを選んだプレゼントや、便利で楽しいiPhoneアプリの紹介など、使える情報も配信されています。

通勤や休憩時間などのちょっとした空き時間のお供にぴったりなこのアプリ。ハマりすぎて手放せなくなっちゃうかもしれないですね。

■関連サイト
iPhone女子部公式ホームページ
「セキララ部室 for iPhone」ダウンロードはこちら
