http://news.livedoor.com/article/detail/5827810/
2011-09-05T11:00:00+0900
恋が生まれるのも必然!?　最新“ねるとん”事情
「どこかにイイ男いない？」なんていっているうちは、いつまでも「恋愛できない女」のまま。恋をするためには、自分から動かなければ何も始まりません。
それをイチ早く悟った女子たちは、積極的に恋活・婚活に取り組んでいるわけですが、実際のところ、婚活イベントってどんな感じなのでしょう？

　婚活イベントの先駆けといえば、バラエティー番組を機に広まった「ねるとんパーティー」。いわゆる集団お見合いで、いろんな人とトークしたのち、親しくなりたい人の番号を書いて、一致すればカップルになれるという、アレです。
　そして、婚活がより身近になった2011年の今、「ねるとん」は“自然に恋が生まれるイベント”に進化中。今回はそんな最新の婚活イベントをリサーチしました！

BBQ、ラフティング、クルージング……。非日常が生むドラマチックな恋のきっかけ

婚活パーティーといっても、集団お見合いのようなパーティーだとちょっと身構えてしまう……という人も多いはず。でもご安心を。最近は、気軽な感覚で参加できる婚活イベントが増えているのです。

そのひとつが、花火、サーフスクール、BBQ、トレッキング、ラフティング、クルージングといった婚活イベントを開催している「婚活スタイル」。


 1 2 3
