http://news.livedoor.com/article/detail/4729338/
2010-04-20T21:00:00+0900
コスメ業界最前線レポート！　“TCC”で注目アイテムをチェック
　国内外のコスメブランドが一同に介し、新しい美を提案するイベント「東京コスメティック・コレクション」（通称、TCC）が17日、表参道ヒルズで開催され、美意識の高い女性ブロガー300名が招待されました。


賑やかな会場
　今回で3回目となるTCCには、GUERLAN、Sonia Rykiel、GIVENCHYなど10個の人気ブランドがブースを出展。実際に商品を手に取ったり、プロのメイクアップアーティストにポイントメイクをしてもらえるチャンスとあって、皆さん一生懸命に各ブースを回っていました。ウェルカムドリンクには、ペリエ・ジュエのシャンパンが！　爽やかな美味しさとキュートなグラスは、まさに心をアゲてくれるアイテムですね。


グラスまでキュートなペリエ・ジュレ
　華やかで賑やかな空間の中、才職兼美スタッフが気になったアイテムを厳選してご紹介します！

■嶋田ちあきさんがプロデュースするBRILLIAGE（ブリリアージュ）



　当日はセミナーに出演し、そのワザを少しでも盗もうと、写真・動画を撮る人々が耐えなかった嶋田ちあきさんのメイク術。ステージでモデルさんの肌を美しく魅せていたのが、BRILLIAGEのベースアイテム。嶋田さんもメイクしながら「このベースは、夕方までメイクの持ちが良いと好評なんですよ」とお話ししていました。これは、働く女子にとって嬉しい効果ですね。


日本女性に合うアイテムがズラリ

　ブースで商品説明をしてた、メイクアップ・アーティスト糸川智文さんも「BRILLIAGEのベースを使うと写真をレタッチしたような、なめらかなお肌になります。誰でもプロのメイクを実現する事が出来ますよ」と太鼓判。日本女性に合ったベースは伸びが良く、つけているのを忘れるような軽い質感。

■小顔効果バツグン！　shu uemuraのハイライト＆ローライト



　shu uemuraのブースで発見したのは、キラキラコンパクト。グリーンやブラウンが入っているのでこれはアイシャドウ？　と思わず勘違いしてしまいますが、これはハイライト＆ローライト。「普段そこまでは面倒でやらない…」と敬遠しがちなアナタも、一度使えばその小顔効果に驚くはず。

　ハイライトは、上の段をまんべんなく軽くブラシに取って、眉間の辺りにひとはけするのがポイント。ローライトは、もみあげのあたりに、まず【黄色→白】までを取りひとはけ、次に【茶色→黄色】までブラシを戻してひとはけすると、キレイに仕上がります。どちらも軽くつける事で肌本来の美しさが際立ちます。


ハイライトと…


ローライトで小顔美人の完成

■カリスマ美容家・山本未奈子さんによる「美肌セミナー」


「今まで誰も教えてくれなかった 極上美肌論」好評発売中

　当たり前のように行われているお手入れも、皮膚科学の観点から見ると疑問なことばかり。美容家の山本未奈子さんが「本当にキレイな肌を手に入れる事が出来る」ポイントを分かりやすく解説していました。「美容に注ぎ込んだお金と時間＝美肌では無い」といった、思わずドッキリしてしまう一言も。

　現在発売中の山本さんの著書「今まで誰も教えてくれなかった 極上美肌論」には、日本の誤った美容意識を正してくれる、数々のポイントが紹介されています。また、巻末には400円代のプチプラコスメから、日本未入荷の憧れアイテムまで“本当にオススメ”の商品が収録。キレイになりたい皆さんは必見です。

・東京コスメティック・コレクション

・BRILLIAGE（ブリリアージュ） | shu uemura - ブランドサイト

・「今まで誰も教えてくれなかった 極上美肌論」 - 山本未奈子さんの著書
