http://news.livedoor.com/article/detail/6835551/
2012-08-08T15:15:00+0900
Peachyアプリアンケートへのご協力、ありがとうございました！
Peachyでは、7月30日から8月1日まで、スマートフォン用アプリの機能改善を目的としたアンケートを実施し、1,000名以上の方から貴重なご意見をいただきました。お答えいただいた皆様、誠にありがとうございました！

「愛用している」という嬉しいお言葉やPeachy編集部への励ましに、スタッフ一同感激しております。
いただいたご意見を元に、Peachyアプリをさらに使いやすくしていきたいと思いますので、これからもPeachyアプリ並びにPeachyをよろしくお願いいたします。

今回いただいた主なご意見をご紹介します。

■記事の本数と内容について
「より多くの恋愛コラム、美容、レシピ、ダイエット、占い記事を読みたい」というご要望をいただきました。新しい提供元と提携することはもちろん、Peachyオリジナル記事などで、さらに記事量を増やしてゆきたいと思います。

■不具合について
「リンク先の外部記事を見てからPeachyアプリに戻ってくると強制終了」ほか、不具合のご報告がありました。ご不便をおかけして申し訳ありません。原因を調査しておりますので、対応まで今しばらくお待ちください。

■「過去記事を見たい」「記事内で写真を見たい」等のご要望について
過去記事を多く見られるようにすると、アプリの遅さや強制終了の原因にもなるため、バランスを見ながら調整中です。また、記事の写真については、配信元との契約上すべてをアプリ内で表示できないことがありますが、ご要望にできるだけ応えられるよう努めていきます。その他の機能改善のご要望につきましても、今後のアップデートに反映させていきたいと思います。
なお、不具合のご報告、改善要望については、引き続き「ld_girls@livedoor.com」にて受け付けておりますので、どうぞお寄せください。

最後に、Peachyアプリを気に入ってくださったら、iTunes Store、Google Playでレビューを書いていただけると大変励みになります。
今後ともどうぞよろしくお願いいたします。

■毎日をハッピーに生きる女子のためのニュースサイト「Peachy」
■「Peachy」無料アプリ-iPhone-
■「Peachy」無料アプリ-Android-
■Peachy 公式Facebookページ
■Peachy 公式Twitter
