http://news.livedoor.com/article/detail/6853693/
2012-08-14T12:50:00+0900
【終了しました】クレンジングリサーチの姉妹ブランド「スキンケアリサーチ」のジェリー美容液を5名様にプレゼント
10年以上のロングセラーシリーズ、AHAでおなじみのクレンジングリサーチから、2012年2月、姉妹ブランドの「スキンケアリサーチ」がデビューしました。8月8日には、まるでジェリーのようなテクスチャーの“濃蜜”美容液が発売に。

「プランプスキンモイスチャージェリー美容液」は、蜜りんご保湿成分や角層浸透型Wコラーゲンなどを配合し、潤い溢れる“あっぷるん肌”に整えます。容器のなかで混ぜても元通りに戻る「自己復元型ジェリー処方」を採用した弾む美容液です。朝晩の化粧水のあと、パール粒ひとつ分をお顔全体に馴染ませ、その後乳液などをお使いください。

Peachyでは、新発売を記念して、「スキンケアリサーチ　プランプスキンモイスチャージェリー美容液」を5名様にプレゼントします。


クレンジングリサーチの姉妹ブランド「スキンケアリサーチ」のジェリー美容液を5名様にプレゼント
【賞品・応募数】
スキンケアリサーチ　プランプスキンモイスチャージェリー美容液（50ｇ） ／ 5名様

【プレゼント応募期間】
2012年8月14日（火）〜 2012年8月27日（月）

【応募方法】
『注意事項に同意して応募』ボタンの応募フォームから、必要事項をご記入の上、ご応募ください。

【当選発表】
・当選については、厳正なる抽選の上、決定させていただきます。
・当選のご連絡はメールにてお送りいたします。
・なお、当選者への賞品の発送は9月上旬頃を予定しております。
・都合により、賞品の発送が多少遅れる場合もございます。あらかじめご了承ください。
・当選された権利は、当選者様ご本人のみに帰属するものとし、当選の権利を第三者に譲渡したり、換金したりすることはできません。

【注意事項】
※当選結果に関するお問い合せは受け付けておりませんので、ご了承ください。
※キャンペーン参加にあたっては、必ず弊社プライバシーポリシーをお読み下さい。
※ご応募は、日本国内にお住まいの方に限らせていただきます。
※当選された方には、応募フォームにご記入いただいたメールアドレスにご連絡し、プレゼント発送に必要なご住所・お電話番号を確認させていただきます。あらかじめご了承ください。
※弊社からお送りした当選連絡メールに対し、返信期限までにご返信いただけなかった場合、当選を無効とさせていただきます。
※発送した賞品が長期のご不在や転居先不明、住所記載不備などで当選者様のお手元にお届けできない場合には、当選を無効とさせていただきます。
※当キャンペーンの掲載内容や条件は、予告なく変更する場合がございます。あらかじめご了承ください。
※当選時にご連絡いただく氏名、住所、電話番号等の個人情報は以下の目的で利用いたします。
・本キャンペーンの抽選、賞品発送及び賞品発送に関わるご連絡のため
・個人を特定しない形で本サービスに関する統計データを作成するため
その他個人情報の取り扱いは弊社プライバシーポリシーに従います。


※本プレゼントは、終了しました。※


【関連情報】・ＢＣＬお客様相談室　0120-303-820
・スキンケアリサーチ
■毎日をハッピーに生きる女子のためのニュースサイト「Peachy」
■「Peachy」無料アプリ-iPhone-
■「Peachy」無料アプリ-Android-
■Peachy 公式Facebookページ
■Peachy 公式Twitter
