http://news.livedoor.com/article/detail/5780120/
2011-08-15T10:45:00+0900
毎日七変化！　キュートなリラックスウェア
夏休みは実家に帰って、高校時代のスウェットでゴロゴロ、なんて人も多いはず。でも、そんな気が抜けた休み開けに待っているのは、だらけきって女子力が急落した自分の姿……。

心身ともにリラックスするためにも、家でくつろぐときこそ、お気に入りのルームウェアを着てハッピーなで過ごしたいもの。今回は、着るだけで女子力がぐんぐんアガる、ガールのためのリラックスウェアをご紹介します。

いつでも気を抜かない！　上級女子の姫気分ウェア

ヒールを履いていると自然と姿勢がよくなるように、姫気分になれる華やかなウェアを身にまとうと、それだけでゴージャスで幸せな気分に。リラックスタイム用に選ぶなら、着ていてラクなシルエットのものがオススメ。お家でバカンス気分に浸れます。家事などのちょっとした動きも、しなやかで優雅になりそうです。

赤が印象的なヴェルニカのホルターロングドレスは、着心地がラクなのに加えて?シルエットの美しさ?が魅力。アップスタイルのヘアで背中のラインをキレイに見せて、上品かつセクシーに着こなして。

シルクシフォンプリントホルタードレス  40,950円
Velnica（ヴェルニカ）
お問い合わせ：03-6805-1215



バストの小花柄が清楚さを演出するホワイトのドレスは、キュートさとセクシーさのバランスが絶妙！　締めつけないので、リラックスしつつも気合いを入れたい「彼との旅行」で着るのも◎。自然体のオシャレは、“自慢の彼女”になるための必須条件です。

シルクシフォン刺繍ロングドレス　33,600円　
Velnica（ヴェルニカ）
お問い合わせ：03-6805-1215



そのままベッドに入るためのルームウェアにこだわりたいという人は、エスニック模様がキュートなナルエーのセットアップはいかが？　ふんわりしたシルエットと、襟元の上品なレースがアクセントに。女友達とのお泊まり会でも、“差”をつけられるはず！

ルームウェア　ティークロスレース　7,875円　
ナルエー
お問い合わせ：03-5833-5991



女心を?ふわふわ?くすぐる！　キュートなガーリーウェア



?ふわふわ??パステルカラー”といえば、女心をくすぐる代名詞。仕事でクタクタに疲れて帰った日も、やわらか素材でやさしい色のルームウェアに身を包めば、かたくなっていた心がするりとほどけていくもの。ふわふわキュートなアイテムに身を包んで、アロマを焚いたりしながら、ぜいたくなプライベートタイムを楽しんでみては？

ガールたちが愛してやまないのがgelato pique。やさしい色合いのショートロンパース＆ガウンのセットは、少し涼しくなってからも大活躍しそう。ショートパンツの何層にも重なったレースがガーリー気分を盛り上げてくれます。


フラワーレースショートロンパース　4,830円、フラワーレースショートガウン　5,880円
gelato pique（ジェラート ピケ）
お問い合わせ：03-6457-8217（ルミネエスト新宿店）



おなじみのパーカーは、何といってもふわふわモコモコな触り心地が魅力。羽織るだけで幸せな気分になれちゃいそうです。彼と家でDVDを見ているまったりタイムには、こんな思わず触りたくなるウェアを着て、ころんともたれかかってみるのもアリかも！

モコモコ“パウダー”グラデーションパーカ　6,930円
gelato pique（ジェラート ピケ）
お問い合わせ：03-6457-8217（ルミネエスト新宿店）



フロントの大きなリボンがロマンティックなルームシューズは、足元からかわいく変身させてくれます。ふんわりとした履き心地で、お部屋で過ごす時間がいっそう快適に。友達へのプレゼントにしても喜ばれそう！

（写真）サテンリボンルームシューズ　2,940円
gelato pique（ジェラート ピケ）
お問い合わせ：03-6457-8217（ルミネエスト新宿店）



ガールにとって何よりも?癒し?になるのは、かわいい環境作りかもしれません。リラックス上手なガールへの第一歩は、キュートなウェア選びから！

（写真：西尾豊司　文：K-Writer's Club 筋田千春）
