http://news.livedoor.com/article/detail/6058196/
2011-11-24T17:03:00+0900
スイーツとファッションの豪華コラボ！「TOKYO SWEETS COLLECTION 2011」開催
年に一度のスイーツとファッションの祭典、「TOKYO SWEETS COLLECTION 2011」が、11月23日に品川のグランドプリンスホテル新高輪で行われた。

今年で第4回を数えるこの人気イベントは、日本のトップパティシエが一堂に会し、彼らの持つ技術や感性を普段とはまったく異なるシチュエーションで披露する「スイーツ」をテーマとしたエンターテインメント・イベント。

「モンサンクレール」の辻口博啓氏、「Toshi Yoroizuka」の鎧塚俊彦氏など、本イベントの常連ともいえる人気パティシエ12人のオリジナルスイーツを楽しめるとあって、入場チケットもソールドアウト。会場では女性を中心に、お子様連れの姿もみられ、スイーツ人気の高さを感じさせる光景がひろがる。

　　　

そして、スイーツと並ぶもう一つの主役ともいえるのがファッション。過去には「TSUMORI CHISATO」（2008年）、「DRESSCAMP」（2009年）、「KEITA MARUYAMA」（2010年）ら気鋭のデザインバーとコラボレーションしたが、今年はウェディングドレスのデザインで定評のある「松居エリ」を起用。パティシエ12人とともに創り上げた豪華なオリジナルドレスを、モデルたちが中央のランウェイで優雅に披露した。

　　　

12人のパティシエが壇上から客席におり、観客と直接会話を交わしたり、終幕の際にはロビーで一人ひとりにおみやげを手渡しするなど、パティシエとの身近なコミュニケーションを図れることも本イベントの特徴だ。

年々盛り上がりを見せているこの「TOKYO SWEETS COLLECTION」。来年も、スイーツとファッションという組み合わせで新しい世界を見せてくれそうだ。

「Peachy」編集部では、11/30日に続報として、「TOKYO SWEETS COLLECTION」公認のAndroidアプリ「ハッピーデコレーション for Hangame」の受賞作品の紹介をレポートしますので、お楽しみに！

　

■「TOKYO SWEETS COLLECTION 2011」参加パティシエ

朝田 晋平：パティスリー アプラノス（埼玉・武蔵浦和）
和泉 光一：アステリスク（2011年オープン予定）
大橋　圭：ル・ププリエ（埼玉・東松山）
川村 英樹：アテスウェイ（東京・吉祥寺）
白鳥 裕一：フランス菓子・キャトーズ・ジュイエTokyo（東京・丸の内）
高木 康裕：菓子工房アントレ（千葉・船橋）
谷道 理絵：クラブハリエ オクシタニアル工房（2012年オープン予定）
辻口 博啓：モンサンクレール（東京・自由が丘）
土屋 公二：テオブロマ（東京・代々木公園）
藤本 美弥：パティスリー・エチエンヌ（神奈川・新百合ヶ丘）
松島 義典：名古屋マリオットアソシア ホテル（愛知・名古屋）
鎧塚 俊彦：Toshi Yoroizuka（東京・恵比寿）

■関連リンク
TOKYO SWEETS COLLECTION 2011
