http://news.livedoor.com/article/detail/4667108/
2010-03-18T20:20:00+0900
本格的な春目前　この冬お世話になったブーツをキレイに！
　3月も後半に差し掛かり、暖かい日が続くようになってきました。そろそろお花見や旅行など春の予定に浮き足立っている人も多いのでは無いでしょうか。春のお洋服もそろそろ買いたい、衣替えもしなくっちゃ——。コートやマフラー、ニットはクリーニングに出しても、つい忘れがちなのがブーツ。今回は、意外と知らないブーツのお手入れ方法を紹介しちゃいます。

オフィスで活躍、ベーシックな革ブーツ

傷つきやすい皮ブーツは、ゴシゴシこすらずに、柔らかい布や専用ブラシで汚れを落とすのがポイント。皮の栄養分となり、光沢を出すクリームも皮によっては変色やまだら模様の原因になる為、要注意。ブーツの裏など目立たない場所にちょっぴりつけて、試してみましょう。



　雨の日もガンガン歩けるのがブーツの魅力ですが、革はとっても雨に弱いもの。お手入れが終わったら、防水スプレーをかけて来季も履けるようにしっかり対策しておきましょう。

大流行！　UGGをはじめとするムートンブーツ

　ムートンブーツは、全てがスウェードというわけでは無く、短く起毛したタイプが現在の主流。ですので、皮のブーツ以上にゴシゴシとこするのはタブー。ふわふわとした可愛い質感が損なわれてしまいます。優しくこまめにブラッシングしてあげることが大切です。味気ないブラシも自分で“デコ”って、玄関に常に置いておいてはいかが？

汚れすぎてもう手遅れかも…。そんな時は？

　日頃のこまめなブラッシングや、買った時点での防水スプレーが大切と言われても、もう汚れてしまった場合はどうしたらいいのでしょうか？　ブーツが女子のファッションに欠かせなくなった今、“ブーツのシャンプー”をとも言える、お役立ちアイテムが登場しています。


ブーツ専用洗剤 ブーティー 1,980円

革ブーツ、ムートンブーツ、スウェードとオールマイティに対応可能ので、お買い得。洋服を洗うかのように水洗いでき、気になる臭いも取り去ってくれます。

　あなたもこの冬のオシャレを支えてくれたブーツをちゃんとキレイにして、スッキリした気持ちで春服にシフトチェンジしてみませんか？

・ブーツ専用洗剤 ブーティー - dinos

今回のお試しモノ…
自分でブーツのお手入れ
ポイントは毎日のブラッシング。手遅れの場合は、専用洗剤で一気にキレイにしちゃいましょう！

お試し隊が行く！一覧へ
