http://news.livedoor.com/article/detail/5160704/
2010-11-24T13:00:00+0900
彼にあげたい韓国メンズコスメ、韓流俳優のような美肌男へ！
年末の大イベント、クリスマスまであと1カ月。恋人へのプレゼント選びは毎回迷ってしまうものですが、今年もすでに何にしようか悩み始めている人も多いのではないでしょうか。そんな時は、韓国のメンズコスメをチェックしてみては？

韓国のコスメブランドは、どこもメンズラインも豊富に展開し、面倒くさがりな男性向けに多機能なものや、しわ改善やハリを与えるものまで幅広くそろっています。最近人気の韓流スターやK-POPアイドルは、みんな肌がつやつや。韓流スターのような美肌男になれるかもしれない、韓国のメンズコスメを3点ご紹介します！



■イニスフリー（Innisfree）：ワンステップモイスチャー フォーマン115ml/1個 1,350円

自然派化粧品のイニスフリーは、メンズコスメのラインも豊富。韓国の公式サイトには、男性商品用の専門コーナーもあり、ローションからパックまで女性顔負けの商品がラインナップしています。その中でも人気なのが、ワンステップモイスチャー フォーマン。

スキンとローションがひとつになったもので、ひげ剃りによる刺激や、飲酒、喫煙などで肌が荒れやすくなった男性の肌に、ワンステップで水分を補給し保湿します。ハーブの成分が肌の血液循環を促し、男性の厚い肌にも奥まで水分を届け、滑らかな肌に仕上げます。

■ザフェイスショップ（THE FACE SHOP）：ハーブ＆リリーフ フラッシュオム シーバムフリートナー（化粧水）140ml/1個 1,750円

男性の肌は、女性よりも皮脂の分泌量が多く、肌が油っぽくなるのが特徴。
ハーブ＆リリーフ フラッシュオム シーバムフリートナーは、そんな肌を効果的にコントロールしてくれるオイルフリーの化粧水です。ハーブが肌に爽快感を与え、初めはフレッシュなシトラス系の香り、そして、さわやかで魅力的なムスクの香りが持続します。

■スキンフード（SKINFOOD）：ミルク・グリーンティーマスクシート フォーメン5枚入り 1,000円

男性の肌も、時にはスペシャルケアを取り入れてみては？　ミルク・グリーンティーマスクシート フォーメンは、優れた抗酸化効果を発揮する緑茶抽出物と、高い保湿効果があるミルク成分を含んだ軽いタイプのフェイスマスク。肌の老化を防止し、水分バランスを整えてくれるほか、ヒアルロン酸が豊富に含まれているので肌にハリを与えてくれます。同マスクシリーズからは、男性用の「ブランデーマイルドエッセンス」もあるので、その日の気分で変えてみるのもいいかもしれません。）

（文：林由美）

■その他の韓国コスメも要チェック！
・ダイヤモンドを使った「宝石化粧品」が登場、韓国コスメの新たなブームに！（2010年11月19日）
・韓国コスメの本領発揮！？ピンク色で上品な華やかさをプラス（2010年11月09日）
・韓国女子の美容ケアはデリケート部分から、専用クレンジングも豊富（2010年11月01日）
・思わずパッケージ買いしたくなる！　韓国の可愛いリップクリーム（2010年10月22日）
・フルーツの香りにお肌もうっとり、韓国のフルーツ系クレンジング（2010年10月04日）
