http://news.livedoor.com/article/detail/5100378/
2010-10-27T19:35:00+0900
ゴディバで大人気のショコリキサーに新フレーバー「きなこ」が新登場
　愛の精神をチョコレートに込め続けて80年間、味わう人全てを幸せで満たす芳醇な味わいのゴディバ。高級チョコレートとして名高いゴディバで人気のチョコレートドリンク「ショコリキサー（CHOCOlixir）」に、日本人には馴染みの深い和素材“きなこ”を使った、新フレーバー「ホットショコリキサーキナコ」が登場します。

　「ショコリキサー」（CHOCOlixir）は、ショコラ（chocolat）と霊薬「エリクシール（elixir）」から名づけられた、濃厚な味が特徴のゴディバのチョコレートドリンク。風味豊かなチョコレート、香ばしいきなこ、そして黒蜜のコクが織りなす深い味わいは、身も心も温まる冬ならではの癒しのドリンクです。

　また、ゴディバ限定店舗で対象商品1点を購入するごとにスタンプが1個捺印されます。スタンプ5個で「ジェムズトリュフミルク（3粒入）」を、スタンプ10個で「お好きなショコリキサー1杯」がもらえるスタンプラリーキャンペーンが2011年1月31日（月）まで開催しています。

　きなこがチョコレートの美味しさを引き立てる「ホットショコリキサーキナコ」で、ちょっぴりリッチな気分を味わえばホッと一息、身も心も解放してみませんか？

■「ホットショコリキサーキナコ」概要
発売日：2010年11月1日(月)〜2011年3月31日(木)
取扱店：ゴディバ限定店舗
価格/内容量：550円（税込）/220ｍｌ

■「ショコリキサースタンプラリーダブルスタンプキャンペーン」概要
開催期間：〜2011年1月31日（月）
対象商品：ホットショコリキサーを含むショコリキサー全商品
内容：対象商品1点お買い上げごとにスタンプ1個捺印。スタンプ5個でジェムズトリュフミルク（3粒入）スタンプ10個でお好きなショコリキサー1杯進呈いたします。
ダブルスタンプ期間：「ホットショコリキサーキナコ」発売を記念した、2010年11月1日(月）〜7日（日）の7日間

■関連リンク
・ゴディバジャパン株式会社
