http://news.livedoor.com/article/detail/5051574/
2010-10-04T17:30:00+0900
フルーツの香りにお肌もうっとり、韓国のフルーツ系クレンジング
美肌のために、毎日欠かすことのできない洗顔。きめ細かい泡立ちや、洗浄力の高さはクレンジング剤を選ぶ大切なポイントですが、「香り」を重視してみるのはいかがでしょうか。韓国コスメからは、多くのフルーツ系クレンジング剤で発売されているのですが、どれも食べたくなるようなうっとりする香りばかり。洗顔後もふわりといい香りが続くので、肌の汚れを落とすクレンザーとしてだけでなく、心を癒すヒーリング剤にもなってくれます。今回は、人気のフルーツ系クレンジングをご紹介します！

■TONYMOLY（トニーモリー）　ベリーベリー ニュートゥリバイブ クレンジングフォーム

いちご、ブラックベリー、ラズベリー、ブルーベリーといったベリー系のフルーツがギュッと詰まった洗顔フォーム。マイルドできめ細かな泡が肌の老廃物を除去し、軽いメイクでもスッキリと洗い落としてくれます。ベリーベリーコンプレックスと、ビタミンE、アセテイト成分が肌にハリと弾力を与え、オスモピュア、レモングラス成分が外部からの刺激やトラブルから肌を守ります。ベリーコンプレックス１５％配合。韓国トニーモリーの公式サイトでは、人気アイテムのトップ１０にランクインしています。

■SKINFOOD（スキンフード）ハニーブラックティー バブルフォーム

ハニーブラックティーバブルフォームは、スキンフードの中でもロングセラーアイテム。保湿効果に優れたハチミツ抽出物と、肌のキメを整える紅茶抽出物が毛穴の中の汚れをしっかりと洗い上げ、洗顔後も肌をしっとりさせて乾燥させません。ポンプ式なので、きめ細かな泡を簡単に作ることができ、やさしい泡が、濃厚なハチミツの香りとともに顔全体を包み込みます。

■naturaltears（ナチュラルティアーズ）　フルーツジャム クレンジングフォーム

クォン・サンウ氏がプロデュースするナチュラルティアーズからは、さわやかなフルーツを成分を配合した「フルーツジャム」シリーズが登場しています。香りはぶどう、ばなな、ゆず、もも、ザクロの５種類。栄養豊富なフルーツ成分を甘いジャムのようなテクチャーにし、クリーミーな泡立ちで肌の汚れをスッキリと落とします。毛穴の中に詰まってしまった汚れを洗い流し、過度に分泌していた皮脂を調節。すべすべな肌に整えます。フルーツの甘い香りがたまらない洗顔フォームです。

■It's skin（イッツスキン）　フルーツ バブル クレンザー

ビタミンCが豊富なゆずと、有機農マンゴスチン成分で、ブライトニング効果が得られるクレンジングフォーム。イッツスキンの中でもマンゴスチンのクレンジング剤はとても人気で、クリームタイプやミルクタイプなど日本でも人気を呼んでいます。そんな人気のマンゴスチンクレンザーをより使いやすくしたのが「フルーツ バブル クレンザー」。ビタミンCを豊富に含み、ブライトニング効果で肌をワントーン明るくします。きめ細かな泡が、毛穴の中の老廃物を丁寧に洗い流し、ハリのある健康的なお肌へと導きます。忙しい朝や、疲れて帰ってきた夜でも手軽に洗うことができ、男性のシェービングフォームとしても使用可能です。（新商品のため日本未入荷）


（文：林由美）
