http://news.livedoor.com/article/detail/5317349/
2011-02-04T08:00:00+0900
「韓国の美」にかかせない“よもぎ”を使ったコスメに注目！
　韓国で古くから伝わる「よもぎ蒸し」。よもぎを煮立たせた蒸気で下半身を温めるもので、血行不良や、肌のくすみ、婦人病などに効果的と言われています。今でも、多くの韓国女性がこのヨモギ蒸しを行い、カラダの調子を整えています。よもぎには血行促進や保湿効果のほか、香りにはリラックス効果も。そのため韓国では漢方薬やお茶など、よもぎはさまざまな美容に用いられています。今回は、ヨモギの力がいっぱい詰まった、韓国のよもぎコスメをご紹介。日本ではめずらしい、よもぎ成分入りのコスメが多数登場しています！

■innis free（イニスフリー）：ナチュラルエッセンスマスク　よもぎ 1枚 20ml 100〜120円

イニスフリーの人気マスクシリーズ「ナチュラル エッセンシャルマスク」の中に、肌に明るさを与える“よもぎ”があります。ヨモギ抽出成分を配合し、血液循環やくすみの改善、そして肌の奥にうるおいを与えます。エマルジョンタイプですがベタつかず、保湿力が高いのが特徴。寝る前に使えば、翌日の肌はやわらかくふっくら。自然のエネルギーを詰め込んだ同シリーズは全部で20種類もあり、きゅうり（水分）、人参（老化防止）、リンゴ（美白）、アーモンド（保湿）、キャベツ（トラブル）など、肌の状態に応じて選べます。リーズナブルなので、週1−2回のペースで使いたいマスクです。


■It’s skin（イッツスキン）：よもぎヒートオン温泉パック 100ml 930円〜1,140円


肌にのせてマッサージすると、温かさがじわじわと広がるよもぎ成分配合のヒートパック。温かさで毛穴が開くので、くすみの原因となる毛穴の汚れを落とし、肌を清潔に保ちます。天然よもぎパウダーに含まれるクロロフィルが、肌のターンオーバーを助けて健康的な肌に。使い方は、洗顔後に目と口を避けて顔全体に伸ばし、顔の内側から外側にむけてやさしくマッサージします。1〜2分ほど置き、水かぬるま湯で洗い流します。

■韓律（ハンユル）：よもぎ石けん 100g 2,220円


天然よもぎのやさしい香りがする洗顔石けんです。30日間天然熟成させた天然オイル（パームオイル、ココナッツオイル、オリーブオイル）など、植物性の成分を配合。肌の老化を防止し、血液の循環を助けるなど、くすみがちな肌をワントーン明るくしてくれます。殺菌効果のある漢方成分も配合。なめらかでキメ細かな泡で、お肌をやさしくすっきりと洗い上げます。

■スキンフード（SKIN FOOD）：よもぎ発酵リッチボディーエッセンス 320ml 990円


乾燥が気になる方は、発酵よもぎで保湿してみてはいかが？　よもぎを24カ月間発酵させ、抽出したよもぎ成分を贅沢に配合。乾燥して堅くなった肌をやわらかくし、しっとりとなめらかな肌へと仕上げます。韓国では保湿力があるのにベタつかないと評判のこの商品。320mlとカラダ全体にたっぷりと使えるサイズなのも嬉しい。よもぎ発酵ラインはボディーエッセンスのほか、ボディーシャンプー、ボディークリーム、ボディーミストなども。どれも高い保湿力を発揮します。


（文：林由美）
■関連リンク
・ハンユル（韓律）-公式サイト

■その他の韓国コスメも要チェック！
・ナチュラルな素肌感を演出する、最新「BBクリーム」をチェック！（2011年01月28）
・2011年は「新・フードコスメ」にトレンドの予感あり！（2011年01月18日）
・パッケージがかわいい韓国コスメ、毎日のお手入れやメイクもハッピーに！（2011年01月07日）
・思ファーストレディーも愛用してるかも、韓方コスメで“韓国の美”をつかんで（2010年12月08日）
・ファーストレディーも愛用してるかも、韓方コスメで“韓国の美”をつかんで（2010年12月08日）
・ダイヤモンドを使った「宝石化粧品」が登場、韓国コスメの新たなブームに！（2010年11月19日）
