http://news.livedoor.com/article/detail/5380546/
2011-03-01T19:10:00+0900
アカデミー賞を彩る陰の主役“フォーエバーマーク　ダイヤモンド”
　ひとつひとつにアイコンと個別認証ナンバーが印されているため、世界で自分だけのダイヤモンドを手にすることが魅力のフォーエバーマーク。世界有数のディアマンテール(ダイヤモンド研磨会社)の熟練した職人がその美しさと輝きを解き放ち、世界で最も厳選されているダイヤモンド。

　そんなフォーエバーマークのダイヤモンドを、多くのハリウッドセレブリティたちが第83回アカデミー賞の舞台を彩るに相応しいジュエリーとして身につけて登場していました。

　『ザ・ファイター』で助演女優賞を受賞したメリッサ・レオ(Melissa Leo) さんは、2.05 カラットのForevermarkダイヤモンド ドロップ イヤリング（制作Jay Carlile）と、10 カラット のForevermark ダイヤモンド リング（制作 Hazoorilal）を着用。

　『Animal Kingdom』（原題）で助演女優賞にノミネートしたジャッキー・ウィーヴァー （Jacki Weaver）さんは、Forevermarkダイヤモンド ドロップ イヤリング、およびForevermarkダイヤモンド ブレスレット（制作William Goldberg）と、Forevermarkダイヤモンド ダブル フラワー リング（制作Chow Tai Fook）を着用していました。

　また、Vanity Fair Oscar Partyでは、グウィネス・パルトロー (Gwyneth Paltrow) さんや、エリザベス・バンクス(Elizabeth Banks) 、ユマ サーマン (Uma Thurman)などのそうそうたるメンバーが、イヤリングやリングなどフォーエバーマークのジュエリーで登場しました。

　『ブルーバレンタイン』で主演女優賞にノミネートした、ミシェル・ウィリアムズ (Michelle Williams) さんも、Forevermark主催のディナーChateau Marmontにて、10カラットのForevermarkダイヤモンド スタッド と、Forevermarkダイヤモンド ダブル フラワーリング（制作Chow Tai Fook）を着用するなど、多くのハリウッドセレブに愛されていることがわかりますね。豪華絢爛な会場を彩りを加えてくれるダイヤモンドもアカデミー賞には、欠かせないアイテムですね。

・フォーエバーマーク　Forevermark-公式サイト
