http://news.livedoor.com/article/detail/5709440/
2011-07-14T18:50:00+0900
【終了しました】美の秘訣は“カタツムリ”！「ミシャ　アクア　ＳＮ　クリーム」を5名様にプレゼント
“カタツムリ”で、何を連想しますか？ 
日本人にとって、カタツムリはあまり馴染みのないものですが、韓国でカタツムリ粘液を利用した“カタツムリクリーム”が大ヒット。
カタツムリ粘液には、驚くほどの天然物質が含まれ、傷を治して肌を活性化させ、新陳代謝を促す成分が含まれていると言われています。

この度、韓国ガールズの定番コスメブランド「MISSHA（ミシャ）」のカタツムリシリーズ「ミシャ　アクア　SN　クリーム」がいよいよ日本に上陸。
ミシャのSNクリームは、カタツムリ由来成分70％を配合し、精製水の代わりにミネラルを豊富に含む海洋深層水を100％使用。さらに、ツボクサ生成長点細胞培養物を配合して、肌の悩みを集中ケアし、シナジー効果を高めます。ベタつかず、爽やかなテクスチャーで、 かたつむりのイメージを覆す、爽やかでライトな使用感です。ベタつくことなくお肌になじみ、ほのかに香るスイート・ノート。無色素、無パラベン、無ミネラルオイルで、敏感気味なお肌にもうれしいアイテムです。

【こんな人におすすめ】
・ハリ、弾力が気になり始めた
・寝不足で翌朝の肌状態が気になる
・生理前はお肌の荒れが気になる
・乾燥肌から開放されたい

利用方法は、朝・夕お手入れの最後に、適量をとりお顔全体になじませ、その後、手の平全体で包み込むように押さえるだけ。ダメージ肌をすばやくケアし、明るくハリのある肌に整えます。

「Peachy」では、この「ミシャ　アクア　ＳＮ　クリーム」を5名様にプレゼントいたします。ちょっと不思議な“カタツムリクリーム”。「ミシャ　アクア　SN　クリーム」で、その効果を体感してみてはいかがでしょうか？是非ご応募ください。

美の秘訣はカタツムリ「ミシャ　アクア　ＳＮ　クリーム」を5名様にプレゼント！

【賞品・応募数】
『ミシャ　アクア　ＳＮ　クリーム』 ／ 5名様

【プレゼント応募期間】
2011年7月14日（木）〜2011年7月27日（水）

【応募方法】
『応募する』ボタンの応募フォームから、必要事項をご記入の上、ご応募ください。

【当選発表】
・当選については、厳正なる抽選の上、決定させていただきます。
・当選は発送をもって発表とかえさせていただきます。
・なお、賞品の発送は8月上旬頃を予定しております。
・都合により、賞品の発送が多少遅れる場合もございます。あらかじめご了承ください。



※本キャンペーンは、終了しました。※



■関連情報
『ミシャ　アクア　ＳＮ　クリーム』
内容量：47g　価格：3,480円（税込）
詳細はこちらから
