http://news.livedoor.com/article/detail/6864009/
2012-08-19T18:00:00+0900
浮気中の男の行動パターン／同棲中にやってはいけないNG行動など−【恋愛】週間ランキング
Peachyでも大人気の「恋愛」をテーマにした記事の週間ランキングです！2012年8月9日〜8月15日の間にPeachyのアプリでみんなが読んだ恋愛記事TOP5をお届けします。

第1位：優しくて浮気もしない！「アダルト系男子」を彼氏にすべき理由

「アダルト業界」と聞くと、なんだか怪しい人々が働いているイメージがあり、女性は嫌悪感を抱くかもしれません。しかし、偏見だけで彼らを恋愛対象外にしてしまうのは実にもったいないこと。なぜなら、アダルト業界で働く男性には、恋人にもってこいの資質がたくさんあるからです。
かつて某アダルト雑誌の編集者だった筆者が「アダルト系男子」の魅力をご説明します。

第2位：浮気中の男子の行動パターン16

「なんか、浮気してる気がする…」そんなふうにオンナの直感が働いたことってありませんか？　「究極の恋愛科学」サイトによると、男性が浮気をしているときに起こりやすい行動パターンは次の16個あるそうです。たくさんあてはまっているほど浮気をしている可能性が高いといいますから、彼を問い詰める前にまずは次の項目をチェック！

第3位：夏の恋にピッタリ！アプリ5選

夏休みももう半ばといったところですが、みなさんもう楽しい思い出はできたでしょうか？　今回は、暑い夏をさらにホットにしてくれる恋愛系アプリBEST5をご紹介します。特に、恋人同士で使えるアプリは使ってみて損はないはず！　ラブラブ女子は要チェックだぞ☆

第4位：こんな男性とは距離をおけ！面倒くさい男の特徴

プライベート、会社…あらゆるところで女性をうんざりさせる、「面倒くさい男」がいます。「ちょっとカッコイイかも…」なんて思っていても、近づかないほうが精神衛生上、無難です。たくさんの面倒くさい男が存在しますが、今回は3つだけ、そんな男の特徴を挙げてみます。

第5位：愛が冷める原因！同棲中にやってはいけないNG行動10個【後編】

前回に引き続き、今回も恋愛コラムニストの内埜さくらさんに、同棲中にやると愛が冷めるNG行動5パターンを聞いてみました。
【前編】では、“ふたりでの外出回数が極端に減る”、“家事に協力しない”、“エアコンの温度設定を強要する” という3つを紹介してきましたが、後編では残りふたつをご紹介していきましょう。


以上、先週のPeachy【恋愛】カテゴリの人気記事ランキングでした！
