http://news.livedoor.com/article/detail/4903255/
2010-07-23T19:15:00+0900
高級キャビアを配合したコスメ！？韓国コスメの新たな定番アイテムに
最近韓国で人気を呼んでいるのが「キャビア」入りコスメ。イチゴや米、カボチャ、トマトなど、さまざまな食材を使ったコスメを展開している韓国化粧品メーカーでは、高級食材キャビアを使ったコスメも新たな定番アイテムになっているようです。キャビアというと、黒くてつぶつぶした姿を思い浮かべてしまいますが、化粧品にはキャビアの豊富な栄養素をエキスとして使用。日本にはない異色のキャビアコスメ。基礎化粧品からメイクまで、幅広く展開中です！

■『ゴールドキャビア栄養マスク』スキンフード

「ゴールドキャビア」ラインを展開しているスキンフード。トナーからクリーム、パック、ファンデーションまで、ロシア産キャビアエキスを使ったキャビアコスメを豊富に取りそろえています。中でも人気なのが、キャビアと純金成分が入った贅沢なマッサージクリーム「ゴールドキャビア栄養マスク」。使い方は、適量を顔にのばして５〜１０分ほどマッサージし、ぬるま湯で洗い流すかティッシュで拭き取ればＯＫ。シワを改善し、ハリのある健康的な肌に導いてくれる栄養マスクです。

■『キャビアゴールドBBクリーム』ハンスキン

BBクリームに定評のあるハンスキンからは、キャビアや植物性成分を配合した「キャビアゴールドBBクリーム」が登場。BBクリームなので、紫外線カット（SPF21）、美白、しわ改善、ファンデーションといった複数の機能が、ギュッと１本の中に含まれています。キャビアには豊富な栄養があるのですが、このBBクリームにはキャビアの栄養を閉じ込めた小さなカプセルが入っていて、肌につけると自然に溶けて吸収されていきます。

■『キャビア エッセンシャル ローション』トニーモリー

話題のコスメブランド「トニーモリー」も、キャビアを使った基礎化粧品をラインで展開しています。高級キャビア抽出物のほか、ミネラル、ビタミン、アミノ酸といった栄養素を豊富に配合し、疲れたお肌をみずみずしく、健康的な肌へと導いてくれます。海を感じさせるきれいなブルーの容器も、高級感を感じさせます。

（文：林由美）

◆写真：『ゴールドキャビア栄養マスク』スキンフード　2,050~2,650円
◆写真：『キャビアゴールドBBクリーム』ハンスキン　4,200~7,830円
◆写真：『キャビア エッセンシャルローション』トニーモリー　1,800~2,200円
