http://news.livedoor.com/article/detail/5082576/
2010-10-19T18:00:00+0900
お取り寄せスイーツコレクション：濃厚なチーズと甘い蜜。口の中でハーモニーを奏でる正統派チーズケーキ
　ショートケーキにシュークリーム、モンブランなどと並び、子供からお年寄りまでみんなに愛され続ける超定番スイーツ、「チーズケーキ」。ひとくちにチーズケーキと言ってもレアやベイクドなど様々で、たとえば、スフレのようなふわふわっとした口当たりのもの、チーズそのものの味がしっかりとする濃厚タイプやゼリーのようにぷるるんとしたレアタイプ。さらには最近だと、食感の異なるチーズケーキの重ねワザなど、味も種類もバリエーションがとても豊か。思えば、チーズケーキのように、その店によっての違いや好みがハッキリしているスイーツって、珍しいのかもしれませんね。

　かくいう私も、「ベイクドならこの店。レアならこの店」と、長年ひいきにしていたチーズケーキがありました。が。ついに出合ってしまったのです、理想のチーズケーキに！　運命の出合いは、三重県「鳥羽国際ホテル」のカフェラウンジでした。鳥羽国際ホテルといえば、創業43年の老舗で、皇室や海外のVIPなども宿泊する由緒正しきホテル。海を望むカフェラウンジでいただける熟成チーズケーキが、オンラインショップでお取り寄せできるのです。

　人気のチーズケーキは、ホテル創業時に、フランス料理のデザートとして開発されたベイクドタイプ。以来、40年以上も変わらぬ味を守り続けてきました。今や、この味を求めて、三重県内はもちろん、県外からも多くの人々が訪れるという定番かつ大人気商品なのです。

　たくさんの人々をトリコにしてきた、熟成チーズケーキのお味はというと。なめらかな舌触りのチーズケーキ生地に甘い蜜が絶妙にマッチ。濃厚なチーズの味わいが口いっぱいに広がって…。食べた瞬間に大きなインパクトがあるわけではないけれど、どこか懐かしくて、安心できる味。刺激的な恋人というよりは、理想の結婚相手といった感じ！　まさに正統派チーズケーキなのです。

　定番のプレーンのほか、ブルーベリー、ストロベリー、伊勢茶、黒糖など、味は常時6種類ほどあり、季節ごとに新製品も発売。お取り寄せ時は、海の色をした美しい缶に入って送られてくるので、ぜひ贈り物にいかがでしょう？（お取り寄せは、1ホール\3,780）

■お問い合わせ
鳥羽国際ホテルオンラインショップ：0120-108-593
http://tobashop.shop24.makeshop.jp/
