http://news.livedoor.com/article/detail/5131094/
2010-11-12T10:15:00+0900
「ビバヒル」で恋愛気分を刺激！　「婚活“青春白書”パーティー」開催
　90年代日本で放映されていた海外ドラマ『ビバリーヒルズ高校白書／青春白書』。“ビバヒル”の通称で親しまれ、大ブームを巻き起こしました。そして、現代版“ビバヒル”である「新ビバリーヒルズ青春白書」が2010年再び放送。ファン待望のDVDのレンタルが11月5日にスタートしました。

　そんな中、サービス利用者累計約60万人を誇る結婚情報サイト「youbride（ユーブライド）」が7日、DVDリリースを記念した「婚活“青春白書”パーティー」を開催しました。この日のために用意された新ビバヒルのメイキングなどを含むスペシャル映像を鑑賞しての婚活イベントに集まった応募は200人以上！

　秋晴れの日曜日、当選したラッキーな婚活中の独身男女47名達は、テラスが開放的な隠れ家レストランとして人気が高い「原宿BLUE GARDEN」に、ファッショナブルなスタイルで集まりました。

　鑑賞後に開かれたパーティでは、太陽が差し込む温かい雰囲気の店内で、ローストポークなどの料理やドリンクを楽しみながら自由に会話を楽しんでいました。その後、ビバヒルにちなんだチーム対抗戦のクイズが開催されると、ペア5組で1チームとなり、それまではどこか緊張していた参加者達も優勝賞品を目指して、積極的に交流を開始。

　ビバヒルファンの女性が「これだよね！これ！」と男性をリードしていたり、答えがわからずに真剣に相談しているペアなど、ビバヒルを通じて参加者同士で、大盛り上がり。終始、笑いがこぼれる楽しいパーティになり、この日連絡先を交換して成立したカップルは、なんと8組もいました！

　イベント終了後に参加者からの感想を聞いたアンケートでは、ほとんどの方が「パーティの雰囲気が良かった」「ゲームなどの企画で相手と距離を縮めることができた」と大満足の様子。みなさん、結婚の第一歩となる婚活パーティで距離を縮めるには、雰囲気の良い会場と参加者同士が気軽に話すことができる空間を重視するのですね。

　恋愛気分を刺激してくれる作品の雰囲気を楽しみながら、参加者同士で気軽に交流ができるイベントを実施してくれる「youbride（ユーブライド）」なら、より婚活を身近なものにしてくれそうですね。

関連リンク
・youbride（ユーブライド）
・婚活“青春白書”パーティー - 開催概要 -youbride
