http://news.livedoor.com/article/detail/5140181/
2010-11-15T15:30:00+0900
My Little Loverの名曲が聴けるお台場のクリスマスツリー
　95年にシングル「Man & Woman」でデビューし、その後「Hello,Again〜昔からある場所〜」や「Yes〜free flower〜」など数々のヒット・シングルを世に送り出したMy Little Lover（マイリトルラバー）。レコチョク×BeeTVで過去のビデオクリップを配信スタートした所、JUJUさんのカヴァーでもお馴染みの「Hello,Again〜昔からある場所〜」が、BeeTVデイリーチャート1位（11/10付）を獲得しています。今年で、デビュー15周年を迎えたMy Little Loverですが、akkoさんの透き通る声は私達の心を癒し、時にキュンとさせてくれます。

　同じく15周年であるお台場・デックス東京ビーチの「15回台場メモリアルツリー点灯式」に出演し、アコースティック編成のスペシャルライブと、握手・サイン色紙プレゼント会を開催しました。ライブでは、会場を埋め尽くしたファンの拍手と歓声のなか、11/10にリリースされたばかりのアコースティックアルバム「acoakko debut」より、1998年に発売されドラマ主題歌として大ヒットした「DESTINY」を始め、ミリオンセールスとなった「Hello,Again〜昔からある場所〜」など計5曲をアコースティック編成で披露しました。

　都心の夜景やレインボーブリッジを背景に輝く、生木としては都内最大級の規模と美しさを誇るツリーをバックに、akkoさんの歌声とイルミネーションの素敵なコラボレーションは、集まった観客への一足早いクリスマスプレゼントとなりました。

　また、クリスマスの12月25日まで、17：00〜24：00内の毎0分と30分には、「DESTINY」に合わせてクリスマスツリーのイルミネーションが変化するスペシャルタイムが設けられています。11月10日発売のニューアルバム「acoakko　debut」に収録されているアコースティックバージョンの「DESTINY」が、今年の台場メモリアルツリーをロマンチックに飾ります。イルミネーションとakkoさんの歌声をバックに、今年のクリスマスはちょっと大胆に愛の気持ちを伝えてみてはいかが？

My Little Lover プロフィール

My Little Lover：1995年、シングル「Man&Woman/MyPainting」でデビュー。
ミリオンセールスとなった「Hello,Again〜昔からある場所〜」をはじめ、数々のヒット曲をリリース。2006年から新たなる可能性を広げるべく、ソロプロジェクトとして活動開始。11/10には、「Hello,Again〜昔からある場所〜」や「DESTINY」などのヒット曲を、アコースティックアレンジし収録したアコースティックアルバム「acoakko debut」をリリース。12月には、全国5カ所で「My Little Lover　#7acoakko」公演を開催する。

・My Little Lover オフィシャルHP-公式サイト
