http://news.livedoor.com/article/detail/5090038/
2010-10-22T17:20:00+0900
スパイシーな味わいが病みつきなレモンジンジャー梅酒で、体年齢を若くする！　
　最近体がなんだかダルイ。季節の変わり目は体調の変化にとっても敏感になりますよね。そんな時には、体の不要な毒素を排出するデトックスが一番！　デトックスといえばスポーツや岩盤浴をして汗をかいたり、サプリメントを飲んだり、中には絶食するというつわものまでいるかもしれません。

　実は、デトックスをするといつのまにか体にためこんでしまった有害物質を排出するので、自然治癒の効果が期待できるので新陳代謝も上がり、自分自身の健康な体や美しい肌を取り戻す効果が期待でき体年齢を若く保つことができるのです。

　美容や保温効果があるとされている生姜を使った“カクテル梅酒”です。実は、生姜には胃や腸に対する刺激で消化機能を促進させたり、発汗作用や循環機能の活性化などからその不要なものを取り除くデトックス効果まであるのです。

　そんな生姜を“皮を剥かない”ことをヒントに、皮ごと冷凍した後に繊維質も細かく粉砕し、すりつぶす独自の製法で商品化したのが“カクテル梅酒”。口に含むと細かくすり潰した生姜の果肉が程良く残り、これまでの梅酒にはない“スパイシーさ”が特徴なのです。

　しかも、1瓶に約25グラムの生姜の味や栄養他全てが詰めてあり、梅酒の甘さや生姜の強い刺激をさわやかにするためレモン果汁を加えているので、皮の苦味やアクといった雑味のない、フレッシュな酸味と香りが特徴的。しかも、生姜には体を温めてくれる作用もあるから、お湯割りで飲めるのも嬉しい！　蜂蜜を加えてみたりオリジナルカクテルにするのも楽しみの1つです。

　体が冷えるこれからの季節には積極的に取り入れて、今年の冬は冷えにも負けない強い体作りをして、体年齢を若く保ちたいですね！

■関連リンク
BC中野株式会社
