http://news.livedoor.com/article/detail/5890151/
2011-09-27T16:00:00+0900
きついダイエットはもうしない！食欲の秋でも目指せる理想のボディ
食欲の秋はダイエットの大敵というが、これはどうやら万国共通。ダイエット先進国アメリカの著名な栄養士兼トレーナーであるマーク・マクドナルド氏は「秋は肌の露出が減って油断してしまうし、美味しいものが多いので危険」と月刊誌「SELF Magazin」でコメントを残していた。

さらに同氏は「食事は少量ずつ回数を分けて食べる」「炭水化物を先に食べない」「エクササイズをサボらない」という三ヵ条を掲げて、秋太りに警鐘を鳴らしている。つまりは栄養バランスの良い食事と適度な運動をすれば痩せる・・・と。もちろん、そんなことは百も承知だ。

最近では日本でも「美女ガーブーム」で女子の間でジョギングが流行ったり、某社の社員食堂のメニューが書籍化されてベストセラーとなったりしている。だが、仕事を持っている女子や忙しい主婦の方にとっては、毎日きちんと食事を制限したり、運動を続けるのはなかなか難しいもの。逃げ口上ではないが、無理なダイエットをしてしまうと、継続できずにリバウンドしてしまう可能性も低くはない。

ちなみにCOBSオンラインの調査でも女子ダイエッターの何と82%がダイエットに失敗をした経験があるということ。中でもフルーツ系単品ダイエットや絶食・断食などのダイエットには挫折者が多く、鬼門状態。もちろん、急激な運動だってケガや、熱中症などの原因となってしまうのでかなりの注意が必要だ。

そんな中、あくまでも自然で健康的なダイエットを目指すOLや主婦の方々の間でひそかなブームとなりつつあるのがプーアール茶を飲む、プーアール茶ダイエット。「なぜプーアール茶?」と思う方もいるかも知れないが、そもそもプーアール茶とは中国茶の中の緑茶を黒麹菌で発酵させたもので、血行やお通じを良くしたり、さらには脂肪分解作用があるとされている。ただ、その効果は品質に比例するようで、高級プーアール茶はなんと20グラムで5,000円以上の値がつくこともあるとか。

しかし、最近ではティーライフが出しているダイエットプーアール茶はママさんタレントを中心にブログでも取り上げられて、愛飲者が122万人にも達するほどの人気ぶり。身体的な負担も面倒臭さも無いし、何よりお財布に負担をかけることなく、手軽に健康的なダイエットを継続できると評判だ。

そして気になるお味の方だが、プーアール茶は健康的なイメージがある一方で飲みにくいというイメージもある。しかしそこは中国雲南省の手摘み100%の茶葉を使用し、蒸気殺菌によってさらに飲みやすくしており、ダイエット食品にも関わらず美味しく続けられるということだ。現在であればお試しで10日間のお試しパックを980円で提供している上に、30日間返品・返金保証もしているのだから、メーカーはかなりの自信を持っているのではないだろうか。

こうしたダイエットアイテム見てみると、やはり成功の秘訣は無理をしないことに思えてくる。今年の秋は、激しい運動や厳しい食事制限などをせず、自分のライフスタイルに合わせた、お手軽なダイエットで理想のボディに挑戦してはいかがだろうか。［詳細はこちら］


■関連リンク
122万人が愛飲しているダイエットプーアール茶
ティーライフのダイエットプーアール茶の詳細はこちら
