http://news.livedoor.com/article/detail/4739743/
2010-04-29T00:05:00+0900
ゴルフ女子必見、流行りのウェアを要チェック！
ゴルフを楽しむのに最適な季節がやってきましたね。

近年では、機能性とファッション性を兼ね備えたウェアが次々とリリースされていますが、中でも一際高い人気を誇るのが、人気プロゴルファー＝横峯さくらさんのスタイルでも、すっかりお馴染みとなったスカート（もしくは、ボトム）スタイルでしょう。

そんな横峯さんにウェアを提供しているのは、人気ブランド＝ルコックゴルフになりますが、流行には敏感なゴルフ女子のために、この春、東京・広尾にオープンしたばかりの「ルコックゴルフ広尾店」を尋ね、さっそく人気のスカート・スタイルについて話を伺ってきました。

可愛いだけではなく、長袖のシャツやハイソックスと組み合わせやすく、これらが引き締め効果ももたらすため、その人気が高まるばかりというスカート・スタイル。かつては、ロングパンツが人気でしたが、実際、スカートの中はパンツになっていることから、パンツと変わらぬ動きやすさと、スカートがめくれることを気にする必要がないという安心感も忘れてはいけません。


ルコックゴルフの中でも、横峯さんをイメージキャラクターに使用した「サクラコレクション」では、トップスとも合わせやすい丈の短いスカートが人気なんだとか。素材はメンズと同じくクールトランスファーPLUSを使用しており、汗をかいても乾きやすく、涼しくなりますので夏の暑いラウンドでも快適にプレーができますね。

ちなみに、横峯さんのラッキーカラーはイエローで、勝負の日には、どこかに黄色を身につけているそうです（去年、賞金女王になった最終日も黄色いウェアを着ていました）。

サクラコレクションは、20代〜30代の横峯さんくらいの女性をターゲットにしたコレクションで、ポップでビビットなカラーリングが多いのも特徴です。

取材に伺った「ルコックゴルフ広尾店」からは、ゴールデンウィーク期間中（5月9日まで）「ライブドアを見た」と伝えれば、素敵なプレゼント（個数限定）を進呈して貰えるという嬉しい特典まで付けてくれました。この機会に是非ショップのほうにも足を運んでみて下さいね。

・ルコックゴルフ公式サイト
・ルコックゴルフ・オンラインショップ
