http://news.livedoor.com/article/detail/4821256/
2010-06-11T12:30:00+0900
社会貢献×ファッションがカッコイイ、今年の春旋風を巻き起こしたMODE for CharityのTシャツ
　以前より海外ではセレブ＋チャリティや社会貢献×ファッションなどの図式が成り立っていましたが、日本ではあまりそういった活動が少なかったり、表立ってきていませんでした。

　そんな現状を打ち破り、ついに社会貢献×ファッションの領域を日本国内で確立したのが、今年2010年4月にチャリティファッションショーを行ったキャンペーン「MODE for Charity2010 〜babies and mothers〜」。

　このキャンペーンは世界中のお母さんと赤ちゃんを救う「ホワイトリボン運動」を推進する国際協力NGOジョイセフと、デザイン性があるクールな社会貢献をテーマにしたフレンドリーデーインターナショナルが共催して行っているプロジェクト「MODE for Charity」によるものです。

　そんなMODE for Charityから発売されているチャリティTシャツは、クオリティの高いファッションやイベントを通した活動をしてるだけあって、デザインがカッコイイのです。

　ファッションショー会場でも、MODE for Charityを支援する有名人の方々が着ていたこのTシャツは、親善大使である冨永愛さんの直筆メッセージ＆サイン入りで社会貢献性が高いだけでなく、女性の体が綺麗に見えるラインにデザインされ、ジーンズやカジュアルなスカートにもマッチするおしゃれなものに仕上がっています。


チャリティファッションショーでのMODE for Charityを支援するジャパニーズセレブの方々、着こなしの参考にもなります

　値段はリーズナブルで、おそろいのプリントのエコバッグとホワイトリボンのピンバッジが付いて2,900円(税込)なので買って損は無い気がします。


ラインの綺麗なTシャツとエコバッグ、ピンバッジがセットになったMODE for Charityのチャリティグッズ。2,900円(税込)

　購入代金の一部が国際協力NGOジョイセフを通じて、開発途上国のお母さんと赤ちゃんを救う活動への支援となるので、メッセージ性と支援性が含まれたMODE for CharityのTシャツ、チャリティなどに興味が出てきたけれどはじめ方がわからない、おしゃれなチャリティしか受け付けないという方にオススメです。

・【MODE for Charityオンラインショップ】
・【NGOジョイセフ】

written by maya 女性のためのエシカルなサイト【Tree】
　
