http://news.livedoor.com/article/detail/4855343/
2010-06-29T16:00:00+0900
セレクトショップとして人気の高いアーバンリサーチの求める人材とは？
株式会社アーバンリサーチは、都会的で洗練されたカジュアルウェア・雑貨を提案するセレクトショップです。創業昭和49年、設立平成元年の若い企業ですが、現在は全国に17店舗を展開しており、20代前半の男女から多くの支持を集めています。

現在急成長中のアーバンリサーチでは新型店舗の展開、海外進出を視野に入れ、そのための人材を募集しているのです。

今回は、新丸ビルにあるアーバンリサーチTOKYO店の店長を務める伊東裕美さんに、今必要としている人材について、お話しをうかがってきました。
伊東さんのキャリアはまさにアーバンリサーチの持つ、アルバイトの方の提案でも大事にし、若い人の感性をどんどん取り入れるという社風を象徴していると言えるでしょう。アルバイトとして入社後、あるブランドをどうしても手がけたい考え、上司に提案すると、すぐにバイヤーに任命され、その後社員、そして店長へとステップアップしていったのです。




——今回の募集では、どういった人物を求めているのでしょうか？
5月28日にこれまで展開していた5つのブランドを統合したアーバンリサーチストアをオープンいたしました。5ブランドのシナジーを生かして海外にも新しいライフスタイルを提案していきたいと考えています。そんな新しい挑戦をするためのショップスタッフですから、自らアイデアを提案できる人、というのが重要になってきますね。


——そのショップではスタッフの提案を実現する環境も整っているのでしょうか？
もちろんです。社長を筆頭に経営陣は頻繁にショップへ立ち寄りますし、ブランドマネージャーにいたっては毎日のように現場に足を運んで意見を吸い上げています。それに社長、経営陣、マネージャーといっても若い方が多いので、フランクで意見交換もしやすいですよ。


——例えば新しいスタッフが、伊東さんのようなキャリアパスを歩むことも可能なのでしょうか？
人それぞれ個性があると思いますので、一概にはいえませんが、自主的に提案できるスタッフについては、すぐにでも1コーナーを任せたいですね。1年間はアルバイト経験が必須なのですが、社員登用もあります。中には2〜3年でアルバイトから社員登用され、店長(代行)になったというケースもありますね。


——そういったキャリアパスのための研修や支援制度などはありますか？
もちろん、接客の基本的なノウハウはマニュアルがありますし、OJTを中心に先輩社員がしっかりと面倒をみます。また、社内でロールプレイング大会（入賞者は無料で海外研修がプレゼントされる！）があり、そのための勉強会では大会入賞者が接客のノウハウを解説します。販売のエースから接客を教えられるので、スキルはグっと伸びると思いますよ。
また、社販制度（自社製品40%OFF、仕入れ商品は30%OFF）などもあり、働くきやすい環境は整っています。


——働く環境といえばスタッフさん同士の仲はどうですか？ 
実は・・・スタッフ同士は仲が良すぎるくらいですね。明るくて人懐こいスタッフばかりです。ここだけはどんなお店にも負けません。そういえばプライベートでも店舗スタッフどうしはもちろん、他店のスタッフとも飲みにいっているようですね。

——採用面接について——




——では、実際の採用活動について、今回は人事部の竹村さんから採用面接の内容をお聞きしたいと思います。
どうも人事部の竹村です。面接の形式は個人面接で、志望動機や職歴などを伺います。その後は好きなショップや、読んでいる雑誌などプライベートについてもいくつか質問をする予定です。


——最後の方は雑談のような感じですね。
そうですね。ただ、形式的な面接ですと、その方の性格や趣味、コミュニケーション能力は見えてきません。お互いに一緒に働きたいと思えることが大切だと思いますので、応募者の方には力まず面接に臨んでいただきたいですね。


——面接に受かりやすい方の傾向はありますか？
最近は必ずしも経験者を採用するということは無くなってきました。むしろ、何か一つでも得意なことがあったり、こだわりがある方を採用する傾向にあります。また、海外からのお客様も多いこと、海外進出も視野に入れていることから、英語、中国語ができる方は大歓迎です。



——では、最後に今後のアーバンリサーチの店舗展開について教えてください。
海外進出も視野にいれている中で、新しいライフスタイルを提案し、外国人の方にも愛されるブランドを作り上げていきたいと考えています。また、国内でもお客様が楽しい時間を過ごせるお店、良いものを丁寧に提案するお店を目指していきたいと思っています。そんな私たちの構想に賛同していただける方、是非アーバンリサーチを受けにきてください。


■関連リンク
・アーバンリサーチのブランドサイトはこちら
・採用ページはこちら
・アーバンリサーチ梅田店の求人はこちら
・アーバンリサーチ心斎橋店の求人はこちら
・アーバンリサーチ アウトレットショップ 竜王店の求人はこちら
