http://news.livedoor.com/article/detail/4590576/
2010-02-05T21:25:00+0900
大好きな彼に、世界中で愛されるチョコレートを
　待ちに待ったバレンタインデー。愛する彼にはとっておきのチョコレートを贈りたいと海外の一流ブランドのチョコレートを選ぶ人も多いのでは？　でも、いくら一流ブランドでもベーシック過ぎてはつまらない！

　2010年の高島屋のバレンタイン「アムール・ド・ショコラ」には、日本初登場の2ブランドを始め、海外から選りすぐられたチョコレートがいっぱい。パッケージや風味にとことんこだわった、こんな素敵なチョコレートなら、箱を開けた瞬間笑顔がこぼれること間違いなし。自分も一緒に味わって、「今度、本店に買いに行こうよ」…なんておねだりするのも、賢い女子の作戦かも？

＜レバノン　「Patchi（パッチ）」＞
■ハートボックス　2,100円（14粒入）
1974年にレバノンで生まれた「パッチ」。フランス、イギリスなど世界で愛されるチョコレートが、いよいよ日本に初登場します！

＜イタリア　「ヴィツィオ・ヴィルトゥ」＞
■マリアンジェラ　8個　2,268円（8個入）
映画『ショコラ』の世界に憧れ、マリアンジェラ氏がオーナーをつとめる「ヴィツィオ・ヴィルトゥ」は、イタリア・ベネチア発のショコラ専門店！　新進女性ショコラティエ、マリアンジェラ氏による日本初登場のショコラです。ティラミスやシャンパン、キャラメルなどの食材を新鮮な感性で表現したショコラは、どれも注目の味わいです。


＜ベルギー　「プラリベル」＞
■バレンタインオリジナル３Ｄボックス　2,520円（9個入）（タカシマヤオリジナル）
ベルギーの伝統技法と洗練されたデザインにより、人気上昇中のブランド「プラリベル」が、百貨店に初登場します。個性のある３Ｄボックスをあけると、ハートがいっぱい飛び出してくるキュートなボックスに入ったショコラは、目も舌も惹きつけられるひと箱です。


＜ベルギー＆日本　「マーク・デュコブ」＞
■マーク・デュコブ×中村藤吉本店　（4個入）1,260円、（6個入）1,890円（タカシマヤオリジナル）
2001年に栄誉あるベルギーチョコレート大使の称号を獲得したマーク・デュコブ氏と、創業約150年の宇治茶の老舗、中村藤吉本店が国を越えてコラボレーション。「抹茶のガナッシュ」と「抹茶＆ゆずショコラ」の２種類の味わいを。


＜日本　「森伊蔵＆オーボンヴュータン」＞
■森伊蔵焼酎チョコレート　3,150円（6個入）　（タカシマヤオリジナル）
※販売日：2月6日（土）より、お1人様１点限り）
秘蔵の焼酎を、名シェフがショコラに！　幻の焼酎として人気の高い「森伊蔵」を使い、日本のフランス菓子の第一人者「オーボンヴュータン」の河田勝彦氏がプロデュースし、オリジナルチョコレートを創作。アムール・ド・ショコラ限定の贅沢な味わいです。


＜フランス　「ミカエル・アズーズ」＞
■AZショコラマカロン　（5個入）1,260円、（10個入）　2,520円　（タカシマヤオリジナル）
「クープ・ド・モンド」初代チャンピオンなど、数多くの名声を博するミカエル・アズーズ氏。今年は、ビターチョコレート、キャラメル、フランボワーズなど、5種類のマカロンでファンを魅了します。


■関連リンク
・2010 タカシマヤ アムール・ド・ショコラ 公式サイト
