http://news.livedoor.com/article/detail/4766436/
2010-05-13T11:00:00+0900
タッチで簡単♪「デジタルムービー一眼」で、カメラ女子になろう
　最近は「カメラ女子」なんて言葉もあるほど、女子の間でもデジタル一眼が大ブーム。今まではケータイやコンパクトタイプのデジカメが多かったのに、最近ではデジタル一眼レフを手にする女子の姿を見かけることが多くなりました。旅先の光景や美味しいケーキ、大好きなペットの可愛い表情など、心引かれる瞬間があれば、すかさずパチリ。デジタル一眼レフで撮ったきれいな写真をお友達に見せたり、ブログに載せたりできたら、とってもステキですよね。

　「自分でも本格的な写真を撮ってみたい！…でも、一眼レフカメラは難しそう…。」とためらっているあなたを、憧れの「カメラ女子」にしてくれるデジタル一眼カメラをご紹介します。樋口可南子さんのCMでおなじみの「パナソニック LUMIX DMC-G2」なら、とっても簡単に、キレイな写真やムービーが撮れちゃうんです。たとえば、カメラに対してこんなお悩みを持っている人はいませんか？

■ピントを合わせるのが苦手！

タッチパネルでらくらくピント合わせ　大きな液晶モニター、実はこれ、iPhoneでもおなじみのタッチパネルなのです。フォーカスしたいところにタッチするだけで、カメラがピントを合わせてくれるという親切設計だから、パネルをタッチ＆シャッターボタンを押すだけで、背景をぼかしたきれいな写真だって撮れちゃいます。もう気分はプロのカメラマン？


液晶モニターは自分の見やすい角度に調整可能　さらに、液晶モニターは左右に180度、上下に270度回転可能。カメラをかかげて上の方から撮ったり、自分撮りをしたり、どんなアングルの時もモニターで被写体を確認できる安心設計です。

■一眼レフは重くて肩が凝りそう…
　LUMIX　G2は、重さ371gの小型で軽量なデジタル一眼。才職兼美スタッフが持ってみて、思わず「軽い！」と叫んでしまったぐらい、今までのデジタル一眼カメラとは比べものにならないくらいに軽いんです。しかも、女子の小さな手にもピッタリのコンパクトなサイズだから、持ちやすくて扱いやすい！　カフェや旅行先にも気軽に連れていけますね。

女子の手のひらに納まるコンパクトサイズ
■写真だけじゃなくて、ムービーも撮りたい…

　ムービーを撮りたい時は「動画ボタン」を押すだけの簡単操作。モードを変えるような手間がいらず、スピーディに録画開始できるから、撮りたい瞬間を逃しません。「子どもの徒競走」のような動きのあるムービーを撮る時も、パネルにタッチすれば、動く被写体を追いかけてオートフォーカスしてくれます。もちろんハイビジョンムービー対応なので、高画質なムービーを家庭のテレビでも見れちゃいます。

■カメラだってオシャレにしたい！

　華やかなコンフォートレッド、シックなコンフォートブルー、格調高いコンフォートブラックと、3色のカラーバリエーションから選べるのが嬉しいですね。才職兼美スタッフが持ってみた「ブルー」は、深みのある上品な青で、ちょっとドレスアップした時にも似合いそう。あなたの好きな色はどれ？

　こんな風に、「パナソニック LUMIX DMC-G2」は、小さくて可愛いのに本格的な、女子に嬉しいカメラなんです。見慣れた散歩道だって、デジタル一眼を持って歩いたら、きっと新しい発見があるはず。この夏、あなたも「カメラ女子」デビューして、自分のセンスを生かした特別な一枚を撮ってみませんか？

今回の女子×デジ … パナソニック LUMIX DMC-G2
・パナソニック LUMIX DMC-G2公式サイト
