http://news.livedoor.com/article/detail/5125056/
2010-11-08T20:50:00+0900
佐々木希さんが美脚スタイルを披露！　「タイツを履くのがすごく上手」
　日々寒さが深まり、ファッションが一番楽しい冬に近付いてきました。このシーズンだからこそ楽しめるアイテムの代表といえば、タイツ。履くだけでセクシーにもキュートにもできる変幻自在なタイツは、今や単なる防寒アイテムではないですよね。

　女性らしい可愛らしさと、どんなコーディネートにもあう磨きやすさを持ったレッグウェアを提案している福助のレッグウェア・ブランド「エフィング」が、イメージキャラクターであるモデルの佐々木希さんを招いて、6日都内でトークイベントを開催いたしました。

　プライベートでも仕事でもレッグウェアをしょっちゅう履くという佐々木さんは、美脚を強調した黒のワンピースとタイツ姿のセクシースタイルで登場し、「タイツを履くのがすごく上手らしいです。スタイリストさんとクライアントさんに褒められました」とコメント。履くときに力加減などを意識したようで、薄いタイツの模様などはまだらにならないように、均等に履くことができて、直しがいらなかったというエピソードで記者達を驚かせていました。

　自慢の美脚の維持について聞かれると、「マッサージはよくしてますね。老廃物を外に出してます。それと、食べたい時には食べて、次の日に野菜だけにするとか調整してます」とバランスを取りながら維持していることを明かしてくれました。

　また、佐々木さんが24日にクリスマスソング「ジン ジン ジングルベル feat.Pentaphonic」をリリースすることから、クリスマスの予定を聞かれると「たぶん仕事です。オフだったら、レッグウェアを履いて表参道のイルミネーションを見に行きたいです!」と目をキラキラさせていました。

　豊富な種類の中から、どのタイツを履いたらいいのか迷っちゃうのも楽しみの一つ。履くだけで気分があがるオシャレなエフィングのタイツで、あなたはセクシーにキメル？　キュートにキメル？

■関連リンク
・f*ing（エフィング） - 公式サイト
・佐々木希 - タレント情報
・佐々木希 - アーティスト情報
