http://news.livedoor.com/article/detail/5347004/
2011-02-16T11:30:00+0900
俳優クォン・サンウがプロデュース!　肌の巡りをアップさせる韓国コスメ
　最近、テレビなどで紹介され話題を集めている「骨気（コルギ）」。小顔効果がある、O脚が治るなどの口コミが広がり、日本をはじめ、米国やフィリピンでも人気が高まっています。そもそも骨気とは、体の骨組みと気質を表した言葉。韓国のエステサロンが、骨に直接刺激を与えるマッサージ法「骨気テラピー」を開発し、それが日本で大きな評判を呼んでいるようです。韓国にはこのような美容方法がいっぱいあり、肌の巡りを良くするマッサージコスメも豊富に揃っています。小顔効果は無いけれど、毎日のお手入れに加えれば肌のハリも断然アップ！　今回は自宅で簡単にフェイスマッサージができる商品3点をご紹介します。


■Missha（ミシャ）：タイムレボリューション リンクルキュア メルティング リッチマスククリーム  120ml 4,400円〜4,840円

ミシャが今年1月に発売したばかりの新製品。バームタイプの高栄養・再生クリームで、マッサージとしても使える一石二鳥の優れものです。弾力低下や肌のくすみ、シワ、乾燥など、肌の老化問題をケア。フランスのSERO研究所と共同開発した独自の成分DN-Aidが肌に生命力を与え、弾力のある肌を作るTRYLAGEN、若々しい肌を作るEXTRAMEL-C成分を配合しています。乾燥が気になる時は、化粧水の後にたっぷりとクリームを塗り、1〜2分マッサージしたらそのまま吸収させます。首シワ対策としてもお使いいただけます。

■Innisfree（イニスフリー）：オリーブリアル エッセンシャルオイル  30ml 2,300円〜2,500円


天然成分100％の保湿栄養オイル。有機農オリーブの栄養成分が肌を集中的にケアし、水分保護膜を形成してみずみずしい肌を作り上げます。化粧水で整えた肌に2〜3滴のせ、マッサージして使うのですが、ほかにも色々な活用方法が…。クリームとオイルを1:1の割合で混ぜればオイルマッサージができ、ファンデーションに1〜2滴加えれば保湿効果のあるメイクが完成します。また、乾燥した毛先に塗って栄養を与えたり、洗顔する水に１滴加えれば油分をほどよく維持。マルチに使えるオイルです。

■naturaltears(ナチュラルティアーズ) ：タッチアラウンド ウォータードロップ マッサージ エッセンス  100ml 1,300円


俳優クォン・サンウがプロデュースするコスメ「naturaltears」は、手頃な価格とおしゃれなパッケージで人気を集めているブランドです。中でも「タッチアラウンド ウォータードロップ マッサージエッセンス」は、手軽にフェイスマッサージができると評判のアイテム。栄養豊富なオートミール抽出成分と、黒豆抽出物、オリーブオイル成分を配合し肌に活力を与えてくれます。洗顔後に適量を顔全体に塗り、やさしく30秒ほどマッサージ。肌の乾燥や弾力の低下を感じ始めた時に使えばより効果的です。


（文：林由美）
■その他の韓国コスメも要チェック！
・「韓国の美」にかかせない“よもぎ”を使ったコスメに注目！（2011年02月04日）
・ナチュラルな素肌感を演出する、最新「BBクリーム」をチェック！（2011年01月28）
・2011年は「新・フードコスメ」にトレンドの予感あり！（2011年01月18日）
・パッケージがかわいい韓国コスメ、毎日のお手入れやメイクもハッピーに！（2011年01月07日）
・思ファーストレディーも愛用してるかも、韓方コスメで“韓国の美”をつかんで（2010年12月08日）
・ファーストレディーも愛用してるかも、韓方コスメで“韓国の美”をつかんで（2010年12月08日）
