http://news.livedoor.com/article/detail/4589530/
2010-02-08T11:00:00+0900
歴史ある温泉でくつろぎのバレンタイン
　日頃の疲れを癒すならやっぱり温泉ですよね？！　今年のバレンタインデーは感謝をなかなか伝えきれずにいる家族と一緒に山形あつみ温泉“萬国屋”で過ごしてみませんか？

　弘法大師が発見したという逸話があり、1000年にも及ぶ長い間、湯治場として栄えてきたあつみ温泉。松尾芭蕉、与謝野晶子など、古くから文人墨客が数多く訪れ、詩歌や小説にうたわれた事もある由緒ある温泉です。今年も「プロが選ぶ日本のホテル・旅館100選」にて総合ベスト第10位を受賞した萬国屋では、2月10日〜2月14日の期間限定でバレンタインデー特別価格として宿泊できるプランが登場しています。また、「デメル」のチョコレートもプレゼントされる嬉しい特典もついてます。
　
＜詳細＞
期間：2月10日〜2月14日
料金：2名様1室　16，800円（税込）〜
※バレンタイン期間特別価格です。

■関連リンク
・2010年バレンタインデーは自分へのご褒美＆友チョコSP 
・萬国屋　公式サイト
