http://news.livedoor.com/article/detail/6234282/
2012-01-31T08:30:00+0900
美人揃い!? スポーツ選手の2世タレントが熱い
2012年度ミス日本グランプリ決定コンテストが、今月23日に東京都内で行われ、大学3年生の新井貴子さんがグランプリに輝いた。

大阪出身の新井さんは、プロ野球オリックスの新井宏昌2軍監督の三女。姉の寿枝さんも、昨年度の「ミス着物」という美人姉妹である。

新井宏昌2軍監督は現役時代、南海ホークス、近鉄バファローズなどで活躍。いぶし銀のプレーで、一部では「近鉄史上最高の2番打者」とも称される。ミス日本に輝いた貴子さんは、いぶし銀とは打って変わって、誰もが認めるスタイル抜群の超美女。世界で活躍できるモデルを目指すという目標も決して遠くないルックスなのだ。

この新井親子も含め、スポーツ選手の2世には美人タレントが多い。サッカー元日本代表でジュビロ磐田の初代監督でもあった長澤和明の長女である長澤まさみは言わずもがな。女優の吹石一恵も東北楽天ゴールデンイーグルススカウト吹石徳一（元近鉄バファローズ）を父に持つ。

また、サッカー元日本代表のラモス瑠偉の娘、FABiANA（ファビアナ）もシンガーとして活躍中。同じくサッカー元日本代表の宮澤ミシェルの娘、成良（せいら）は、乃木坂46のメンバーとして活動している。

スポーツ選手の奥さんは美人が多いからか、その娘たちのポテンシャルも相当のもの。今後もスポーツ選手の2世タレントに注目だ。
