http://news.livedoor.com/article/detail/6284432/
2012-02-16T10:55:00+0900
大胆ヌードを披露した美女ストライカーとは
女子サッカーアメリカ代表のFWアレックス・モーガン（22歳）が、米誌『スポーツ・イラストレイテッド』上で、オールヌードに絵の具でビキニを描いた大胆なボディペイント姿を披露し、大きな話題になっている。
　
昨年の女子W杯決勝の日本戦で後半から途中出場したモーガンは、快速を飛ばして先制点をゲット。さらに延長戦ではなでしこジャパンを地獄に落としたワンバックのヘディングゴールをアシストしたことで知られる。

同大会に出場したアメリカ代表選手の中では最年少でもあり、今後の活躍にも期待が集まるモーガン。スピード溢れるそのプレーもさることながら、目鼻立ちの整った超美形のルックスは、W杯開催期間中、瞬く間に世界中で話題となり、対戦相手の日本のサッカーファンをも虜にした。
　
そんなモーガンが披露したヌードボディペイントは、超美形アスリートの真骨頂。鍛え抜かれた褐色のボディに映える極小ビキニ（ペイント）は、まさに金メダル級。ロンドン五輪で再びその美貌を拝める日が待ち遠しい。

・アレックス・モーガン フォト
・アメリカ代表モーガンさんが脱いだと聞いて、なでしこヌードに俄然期待が高まった件。
・「2013年のバレンタインにチョコをもらいたいなでしこ選手」アンケート結果の巻。
