http://news.livedoor.com/article/detail/5243248/
2011-01-01T07:30:00+0900
【Sports Watch】サップ、試合直前でまさかのドタキャン
大晦日恒例イベントとして、12月31日にさいたまスーパーアリーナで開催された「Dynamite!!」では、総合格闘技（DREAM）ルール、K-1ルールなど、計14試合が行われた。

しかし、その大会前には、大相撲元幕内・若麒麟の鈴川真一と「IGF特別ルール」で対戦する予定で、前日の記者会見にも登場していたボブ・サップが、戦意喪失により、まさかのドタキャン。昨年11月にも、スウェーデンで行われたK-1の試合時、1ラウンド約90秒を経過したところで戦意喪失により（詳細はコチラ）、アッサリと試合を諦めたばかりだったが、遂には試合直前のドタキャン劇となった。

K-1イベントプロデューサーの谷川氏は、当日、自身のツイッター上で「ボブがドタキャンの情報が…もう、笹原君に任せよう」「まだもめてる。僕はボブ説得する気力が出ません」と呟きつつ、ファンから寄せられた「そもそもボブ・サップの試合を見たいと思ってる人がいるのかという問題がw 誰がオファー出したのか・・・」という問いには、「ズバリ猪木さんです！」と返答した。

また、DREAM公式サイトでは、「アントニオ猪木プロデュースによるIGF特別ルールとして行われる予定だったボブ・サップVS鈴川真一は、サップの戦意喪失により、鈴川の不戦勝が発表された」と掲載され、試合は鈴川の不戦勝とされている。

・雪のストックホルムにキシェンコ、サップが登場、結果は…
