http://news.livedoor.com/article/detail/6889336/
2012-08-28T09:00:00+0900
曙の恐るべき飲みっぷり。一晩で使った飲み代は「1000万くらい」
プロレスラーの恐るべき酒豪ぶりが語られた！

朝日放送「Oh！どや顔サミット」（24日放送分）では、「人気プロレスラーが大集合！　こんなイカつい俺たちだけど意外とおちゃめなんですよSP」と題し、天龍源一郎、武藤敬司、佐々木健介、曙、浜亮太らトップレスラーが集結。レスラーの破天荒なエピソードを語った。

「プロレスラー ウソのような本当の話」では、「なんでも10人前ずつ注文するので、お会計の後には巻物ようなレシートがくる」といった飲食に関する話が飛び出すと、第64代横綱・曙は「4人くらいでビアガーデンのビールがなくなった」という酒豪トークを披露。一晩で使った飲み代の最高額を訊かれれば、「1000万くらい」とサラッと答えた。

ここで、過去に曙の付き人をしていたこともある浜が、「1000万払われた時の財布は、僕が持っていたんですよ。付き人をさせて頂いて」と切り出す。スタジオから“1000万が入る財布なんてあるのか？”という声が飛ぶと、「僕も見たことなかったんです」と苦笑い。酒の飲み方は「ドンペリでそのまま瓶ごと乾杯していっき飲み」というものだった。

すると、武藤も「台湾に毎年行くんですよ。曙と浜とあと二人くらい。台湾までフライト3時間なんですけど、その3時間で機内のアルコール全部飲みやがって。最初ビールからはじまって、血をサラサラにしようってワイン飲んで。3時間以内で」と語ったが、自身も若手の頃を振り返って、「UWFっていう主義主張が違うプロレス団体とやり合っている時に、現場があまりに殺伐とし過ぎているからって、上層部が一緒にちゃんこパーティをしようってことで、巡業中ホテルを借り切って。（すると、酔ったレスラーたちが暴走し）引かなきゃ開かないドアを押して倒したり。後ほど聞いたんですけど、ホテルの損害賠償1000万かかった」といったエピソードを明かした。
