http://news.livedoor.com/article/detail/6288475/
2012-02-18T09:00:00+0900
スザンヌ、斉藤との夜の夫婦生活に言及
日本テレビ「ダウンタウンDX」（16日放送分）では、福岡ソフトバンクホークスリハビリ担当コーチ・斉藤和巳と結婚したタレントのスザンヌが出演。夜の夫婦生活に言及し、周囲を驚かせた。

「視聴者は見た！」のコーナーで、「去年の5月、ディズニーランドでスザンヌさんを見ました」という投稿が紹介されると、スザンヌは斉藤と妹・マーガリンとの3人でディズニーランドへ遊びに赴いたエピソードを紹介。園内では斉藤を中心に3人で手を繋いでいたという。

また、「うちの妹はよく二人で一緒にいる時も、結婚前も結婚してからも、3人で過ごすことが多いんですけど、ディズニーランドに一緒にいって、みんなで手を繋ごうよって話になって手を繋いでたんですけど、その日おうちに帰って寝る時も旦那さんを真ん中にして、私と妹で挟んで寝たんです」と明かしたスザンヌ。「いつも、そういう風な感じで寝てて・・・」と続けるや、番組司会のダウンタウン・浜田雅功は「何にもできんやん。妹おったら、自分ら」とツッコミ、スザンヌは思わず「そうです」と即答しつつ、「仲いいんですけど、旦那さんはたまに妹のことをうざがっている」と語った。

スザンヌとは4月から同居するという斉藤。ただでさえ一緒に夜を過ごす機会が限られているだけに、妹・マーガリンの存在が煩わしいのも納得か——。

・和田アキ子、スザンヌから斉藤和巳を紹介されるも・・・
・ギャルファー・金田久美子を励ました“元エース”の言葉
