http://news.livedoor.com/article/detail/5059771/
2010-10-08T08:30:00+0900
【Sports Watch】楽天新監督候補・星野氏、現在の心境は？
7日夜、日本テレビ「NEWS ZERO」では、楽天の新監督候補に挙がっている星野仙一氏が生出演。気になる自身の去就を語った。

オファーについて、「まだきてないです。これはもう本当に間違いないです。報道みると、皆きているようにいいますけど、まだ正式にはきてないです」という星野氏。「この世界はオファーがくれば、一度は席につかなければいけないというルールがあるんですよね。マナーです」と続け、交渉の席にはつくことを明言した。

さらに、「条件が合えば、監督を受ける気持ちはあるか？」と訊かれれば、「それは難しい質問だね。やっぱり、仮にというところが引っ掛かるんですけど、今は阪神がクライマックスシリーズがありますからね。そういうことは、まだまだ答えるべきじゃないというのが私の考え」と阪神への義理を通したが、鈴木崇司キャスターが「まずは阪神のシニアディレクターとしての仕事を・・・」と言いかけると、「まあ、何もやってませんけど。一応は」と苦笑いを浮かべつつ、監督を受ける決め手は「自分にやる気があるかないか。（中略）チャンスがあったらユニフォームを、というのは野球人としての習性ですよ」とまんざらでもない様子をうかがわせた。
