http://news.livedoor.com/article/detail/5033069/
2010-09-27T08:30:00+0900
【Sports Watch】石井慧、女子大生との電撃婚も新婚の実態は？
25日、名古屋で開催されたDREAMに出場し、総合格闘家として国内2戦目に臨んだ元柔道家・石井慧。試合はベテランのミノワマンを相手に落ち着いた試合運びで判定勝ちを収めた。

今春には、4歳年下の現役女子大学生、美香さんと入籍したことでも話題になった石井。だが、その新婚生活は戦々恐々とするものであることが分かった。26日放送、日本テレビ「行列のできる法律相談所」の人気コーナー、「気の毒な夫決定戦」に出演した石井は、その恐妻家ぶりを語った。

トレーニングでロサンゼルスに行った際、石井が浮気をしていると勘違いした美香さんは、食器を壁に叩きつけ続けるという暴挙に——。また、車内でケンカになるとホットの缶コーヒーをかけたり、石井の愛車にジャムの瓶を投げつけるなど（これは石井が身を呈して防いだという）、石井も「言ったら物が飛んでくるから、それが怖くて、最近言えない」と語るほど。

さらに、石井は「グラビアアイドルと写真撮って貰った。それを何気なく見ていたら、後ろから見られたんです。その時もたいがいヤバかった。暴れ出しました。クーラーが3台あるんですけど、リモコンは1台しかない。2台壊しちゃったんですよ。投げて」と明かした。

だが、電話のインタビューに登場した美香さんは、「彼が現地での生活を全然教えてくれないので、それが不安の原因。メールは結構毎日寝る前にしてくれるんですけど、しょうもない内容ばかり。彼からも一切（電話は）かかってこない。多分練習に一生懸命な方なので、私の存在っていうのはない。（食器を投げたのは）彼の方が口が上手なので、手で投げることしかできない。彼自身は基本いつも嘘ばっかり、あんまり信用できない」と反論。とても新婚とは思えない石井夫妻の実態が明らかになった。
