http://news.livedoor.com/article/detail/5724640/
2011-07-21T14:10:00+0900
【Sports Watch】なでしこ合コン炎上、熊谷の道民栄誉賞にネットの反応は？
20日、「FIFA 女子W杯ドイツ2011」で優勝した日本代表＝なでしこジャパンから、北海道出身の熊谷紗希＆高瀬愛実に北海道民栄誉賞が贈られることとなった。

だが、この日、熊谷にはとんでもない災難が降り注がれた。20日に参加した合コンの模様が、相手方の法政大学生の手によりツイッターで実況中継されてしまったのだ。

法大生のツイッターでは、「熊谷さん、日本サッカーについて熱く語り出したなう。監督このままじゃダメらしい」「熊谷さんのアイホンのフォトアルバム見てたら丸山さんがロッカールームで上裸になってるのでてきたなうw」「今、記者から取材メールきたんだけど俺が一緒に考えてあげてるw」「なでしこJAPANの裏話くそ面白いぞw腹黒JAPAN」など、チームの内部情報暴露や監督批判といってもおかしくないツイートを連発。ネット上では瞬く間に炎上騒ぎとなった。

21日14時現在、熊谷に関する処分の発表はないものの、自らの栄光に泥を塗った熊谷は、道民栄誉賞を受け取るのか——。ネットの大手掲示板上では
「誰か知事に教えてやれよｗ」
「監督批判してるのに・・・」
「辞退するんかね」
「金メダルいらない 道民栄誉賞なんてもっといらない」
「熊谷さんは金メダルですら要らないとおしゃってるのにｗ」
「栄誉賞授与式の後は、飲み屋でチャラ男相手に表彰状を渡すなんちゃって授与式か」
「女子サッカーにとって、本当に大事な時期なのに・・・・これは猛省して欲しい」
「オフィシャルスーツでそのまま合コンってｗバカにも程がある」
「熊谷はしばらく表に出て来ないんじゃねーかな」
など、受賞には否定的な意見が寄せられている。

・なでしこ熊谷が代表批判？合コン相手がツイッターで暴露
・なでしこ合コン相手 “ピッチ外ではディフェンス甘いぞ”
