http://news.livedoor.com/article/detail/5020284/
2010-09-19T18:00:00+0900
【Sports Watch】江川断言、阪神・平野のひたむきプレーに「優勝は阪神」
18日現在、首位こそ中日ドラゴンズだが、阪神タイガース、読売ジャイアンツが2.5ゲーム差でひしめき合うプロ野球・セリーグ。優勝のチャンスはどのチームにもあり、その行方は予測不能だ。

そんな野球解説者泣かせの“混セ”について、18日深夜放送の日本テレビ系スポーツ番組「Going!Sports&News」では、野球解説者の江川卓が「優勝は阪神」と断言したのだ。

だが、毎週変わる江川の予想に、MCの上田晋也も「総理大臣だったら支持率2％くらい」と呆れ顔。それでも、江川は同日の巨人−阪神戦において、平野恵一内野手が犠打を3度失敗しながらも、最後はファインプレーで巨人の逆転を拒み勝利をもぎ取ったことから、「平野の集中がチームの集中力と思ってよい」と絶賛。それ以外にも、「阪神優勝」を予想した理由に「阪神は中日より残り試合が7試合多い」と述べた。

しかし、またしても、上田から「阪神は名古屋ドームに弱い」といったツッコミを受けると、「そこはちょっと心配」と、阪神優勝を断言したわりには弱腰に。19日のデーゲーム（巨人−阪神）では、すでに巨人が6−4で勝利を挙げているわけだが、今夜の放送で江川は何と語るのか——。
