http://news.livedoor.com/article/detail/5103575/
2010-10-29T07:00:00+0900
【Sports Watch】元阪神・今岡「よかったです。ロッテきて」
28日、テレビ朝日「報道ステーション」では、千葉ロッテマリーンズに所属し、CSでも活躍した今岡誠を特集し、そのインタビューを放送した。

1996年のドラフトで阪神タイガーズから1位指名を受けると、長きに渡り、中心選手としてチームを支えた今岡だが、昨年に戦力外通告を受け、トライアウトからロッテのテスト生に——。その後、正式契約を交わし、開幕一軍を勝ち取っている。

今年36歳になった今岡。阪神で引退したかったのでは、と訊かれれば「もちろん、ありました」と答えつつ、「引退した方がいいんじゃないかっていわれたときは、正直そう思いましたけど、ここでトライアウトを、わけのわからないプライドを持って受けずに、野球を辞めないといけないってなったら、本当に後悔すると思ったので」と振り返る。

また、ロッテについては「本当に形として、ロッテの球団に恩返しがしたいという気持ちでいっぱいでしたね。もう一回活躍したいなと思いながら、純粋に取り組めていたので、あとはチャンスを待つだけ」と話した今岡、「今は本当に野球をやっているのがスゴイ楽しい。こんな歳になって、楽しいいうてたら、あかんのですけどね。でも、実際、ほんまそうなんですよ」と充実した様子をうかがわせると、最後には「最高ですよ。よかったです。ロッテきて」と笑顔を見せた。
