http://news.livedoor.com/article/detail/5682842/
2011-07-06T08:30:00+0900
【Sports Watch】イチローの米球宴落選に、“過去の活躍とか関係ない”
今月3日、MLBはアリゾナ州フェニックスを舞台に開催される第82回オールスター戦（日本時間13日）に出場するア、ナ両リーグ33選手を発表した。

だが、このメンバーの中には、2001年から10年連続出場を続けてきたイチローの名前はなく、今期前半戦の打撃不振が響いたか、昨年は10年連続200本安打を記録しながらも、先発メンバーを選ぶファン投票では、252万票の7位という結果に。

また、控えメンバーを選ぶ選手間投票ならびに監督推薦にも、さらには、インターネット投票における5名の候補者にも、その名はなかった。

孤高の天才プレイヤーにとっては、試練の11年目となったが、4日現在.272まで打率を戻しているイチロー。大手掲示板では——
「色々記録途絶えそうだし帰ってくるかねえ」
「10年続いたらすごいよ」
「イチロー今までよく頑張った。もうこれからは安心して子づくりに励め。お前の遺伝子を次世代に残しておくんだ」
「もう歳だな、引退か日本に帰ってきたほうがいい」
「イチローが衰えて引退して行くのは当たり前だけど代わりの若いヤツが出て来ないのが寂しいな」
「ここまで、10年よくやったわ 日本時代も入れたら、17-19年だからな」
「まぁ今の成績で出たらちょっとねぇ・・・楽天の嶋はどう思っているのかしらんが・・・」
「メジャーは本当に成績重視だな 過去の活躍とか関係ない」
「結果だしてないやつがオールスターに出られる訳がない 日本では違うようだが」
「日本のやきうは世界一なんだよね？ で、日本の選手はオールスターに何人出られるの？」といったコメントが寄せられ、イチローの偉業を労いつつも、“成績重視”の米球宴を“当然”とする声も多く集まった。
