http://news.livedoor.com/article/detail/6770726/
2012-07-19T11:00:00+0900
川澄奈穂美が絶賛する美女選手＝「女ジダン」とは？
ロンドン五輪開幕まであとわずか。メダル獲得数は北京五輪以上という専門家も多く、様々な競技で日本勢の活躍に期待がかかる中、先陣を切ってお茶の間の注目を集めることになるのが、女子サッカー＝なでしこジャパンだ。

金メダル獲得への期待はもちろん、優勝した昨年の女子サッカーW杯の感動をもう一度と、日本中が願っている。

そんな、なでしこジャパンを支える主力メンバーの一人、川澄奈穂美は、7月に初の自著「夢をかなえるチカラ なでしこ☆川澄奈穂美の笑顔の秘密」を刊行するなど、大会前から話題を振りまいている。

しかもそのカバー写真は、これぞ美女アスリート、いや女性誌のモデルかと見紛うほど、可憐に美しく撮れているのだから恐れ入る。さすがなでしこジャパンのおしゃれ番長といえるものだ。

しかし、世界の女子サッカー界には川澄に劣らぬ美女がいる。川澄本人も、インタビューの中で「スッゴい美人」と認めるのが、フランス代表のMFルイザ・ネシブだ。強豪リヨンに所属する25歳。168cmと抜群のスタイルに、健康的な肉体美を備えるネシブは、アルジェリア系の血を引くというルーツと、その天才的なサッカーセンスから「女ジダン」との異名を取る。

なでしこジャパンがF組を1位突破し、フランスが下馬評どおりG組2位となれば、決勝トーナメントでは川澄との美女対決も実現する。どちらの美女フットボーラーが勝利するか。女子サッカーは見どころ満載である。

・川澄奈穂美フォトギャラリー
・ルイザ・ネシブ フォトギャラリー
