http://news.livedoor.com/article/detail/6122002/
2011-12-15T23:45:00+0900
楽天・田中が人身事故、公式ブログには謝罪文を掲載
14日、東北楽天ゴールデンイーグルス・田中将大が、仙台市宮城野区内で乗用車を運転中、一般女性が運転する自転車と衝突した。相手女性は腰骨にひびが入り、入院している模様。田中は練習に向かう途中だったという。

15日、球団を通じて「相手の方には大変申し訳なく思っており、反省しています。一日も早い回復をお祈りしています」というコメントを発表した田中。同日23時に更新した自身の公式ブログでも「今回の交通事故に関してのご報告」と題し、謝罪文を掲載した。

ケガを負わせた相手女性への謝辞はもちろん、ファン・関係者に対し、「ファンの方々や関係者の皆様にご心配とご迷惑をおかけしましたことを深くお詫びいたします」と綴っている。

■関連リンク
・東北楽天ゴールデンイーグルス2012年度新入団選手発表会見、質疑応答、文字おこし
・統一球バブルでNPB各チームの投手力はどう変化したか？
・統一球をうまく使った先発投手は誰か？
