http://news.livedoor.com/article/detail/5377551/
2011-03-01T08:00:00+0900
【Sports Watch】里田まい、マー君との交際には“おばかキャラは一切なし”
本日1日（火）発売の「週刊アサヒ芸能」（3.10）では、『美女リークス』なる見出しで、小林麻央や綾瀬はるか、平井理央といった旬な女優やアナウンサー、美女アスリートの近況を伝えている。スポーツ系でいえば、昨年11月末、東北楽天ゴールデンイーグルスのエース・田中将大とタレント・里田まいの交際が公のものとなったが、その後も順調に続いているという二人の様子を里田側からフューチャーした。

同誌にコメントを寄せるスポーツ紙のデスクは、「里田は、マー君の話になると、ふだんのおばかキャラは一切なし。しっかりとした“姉さん女房”なんです。その姿に楽天関係者からの評価も上がりっぱなしですね」と語っており、マー君をリードしているのだとか。

また、結婚は時間の問題と言われている二人について、楽天の番記者は「2月のキャンプ中は会えないので電話やメールで連絡を取り合っていた。特にメールは練習が終わるや、速攻で返信しているそうです。そのメール打ちの速度たるや、女子高校生のように巧みで、物凄い速さだとか（笑）。里田にそこまで成長させられたか、と先輩や同僚選手にからかわれると、生真面目な顔を真っ赤にして『スイマセン』と謝っていたそうです」と語り、前出のデスクは「これまでリップサービスをしてくれなかった田中が、エース岩隈の前で、あの『開幕投手宣言』でしたからね。結果を出して、オフに結婚なんて約束をしているのかもしれません」と続けている。

並々ならぬ意気込みで臨むマー君の今シーズン。斎藤佑樹ら黄金世代とのライバル対決も、愛の力で乗り越えてしまうのか——。

・週刊アサヒ芸能 ［ライト版］＜デジタル＞（PC版）
