http://news.livedoor.com/article/detail/5116055/
2010-11-04T11:33:00+0900
【Sports Watch】ダルビッシュが不満げ「何で俺だけ悪いみたいなってんねん」
ネット系メディアのみならず、スポーツ紙や週刊誌、テレビの情報番組でも、一斉に報道が成されるようになった北海道日本ハムファイターズのエース・ダルビッシュ有と紗栄子夫妻の離婚問題。

4日には、こうした報道を受け、ダルビッシュが自身のツイッター上で「何で俺だけ悪いみたいなってんねん。 アホちゃう。」と不満げに呟くと、「そう言うあんたの性格があかんのやろうね」というコメントには、「僕の性格知らないですよね（笑）」と反論。その他にも、「皆さんが思う何十倍も温厚ですよ。ムネリンに聞いたらわかりますよ(^^)」とツイートしてみたり、「テレビでは『浮気が嫌やったら離婚や』っていうことになってるよね」というコメントには、「なにそれ（笑）」とスルーをすることなく、しっかりリツイートしている。

夫婦とも、離婚については肯定も否定もせず。11日で3度目の結婚記念日を迎える大物夫婦の周辺が騒がしくなってきた。
