http://news.livedoor.com/article/detail/4903829/
2010-07-23T23:30:00+0900
【Sports Watch】“左のおかわり君”坂田「去年は全く歯が立たなかった」
埼玉西武ライオンズの主砲、“おかわり君”こと中村剛也が右肘の痛みで登録抹消となる窮地にあっても、その穴を埋める活躍を見せているのが、“左のおかわり君”こと坂田遼だ。

23日「すぽると！」では、野球解説者の高木豊氏が、坂田を直撃。初々しい23歳は緊張しながらも、ここまでの活躍を振り返った。

「去年、一軍いかせてもらった時は緊張しっぱなしで、周りも何も見えなかったですけど、今はキャンプも一軍で経験させてもらって、気持ちに余裕が出来たかなっていうのは、すごい大きいと思います」と語る坂田。一軍での手ごたえについては「去年は全く歯が立たなかったので。今年になって、たまたま結果が出ているので、少しはやっていけるのかなって自信が出ました」という。

また、自分のセールスポイントには、「やっぱりバッティングは見てほしいです。入った頃は、中村さんを目指せって言われたんですけど、自分でそんな飛ばせるバッターって思ってなくて、中距離バッターくらいだと思ってたんですけど、ここ2年、だんだん打球も飛ぶようになって、“あれ、ホームラン打てるのかな”って思って」と心の変化を明かすと、その最後には「中村さんと争えるくらいの打順で」と意気込み、笑顔を見せた。
