http://news.livedoor.com/article/detail/6251539/
2012-02-05T09:00:00+0900
Ｇ大阪、新スタジアム建設費はサポーターの募金で!? 批判の声集まる
4日、Jリーグ・ガンバ大阪は、大阪府吹田市内でサポーターミーティングを実施。万博記念公園内で建設予定とする新スタジアムの建設費を140億円と見立てた上で、スポンサー企業やサッカーくじの助成金などから、費用調達できる目途はついたとしながらも、内15億円についてはサポーターの寄付など募金活動でまかないたいとした。

さらに、一部メディアが報じた内容によると、同クラブは、1口5万円で3万人のサポーターから募金を集めたい考えを持っているとされる。

だが、このニュースが伝えられると、ネット掲示板では15億円もの額を寄付でまかなおうとするクラブ側の姿勢を批判。「なんて虫がいい話だ」「5万？頭おかしいんじゃないの」「震災復興もままならないご時世ご立派なこった」「サポーターは貧乏人ばかりだから・・・」「構想を披露？単に土下座してるだけじゃね？」「なんでここまで馬鹿なんだよｗ」「サポーターの寄付が集まらなかったらどうなんの？」といったコメントが相次いだ。

また、140億円といわれる建設費についても「どんなレベルのスタジアム建てようとしてんだよｗｗ」といった指摘も見られたが、同クラブはサポーターと意見交換を行うともしており、逸脱したルールの施行には待ったがかけられる見通しもある。2013年度末予定となっている新スタジアム、その全容はいかに？
