http://news.livedoor.com/article/detail/6129709/
2011-12-20T09:30:00+0900
メッシの父が語る、“異例の”バルセロナ入団
FIFAクラブワールドカップ2011では、卓越したプレーでチームを優勝へと導いたバルセロナのエース＝リオネル・メッシ。大会前日の17日には、日本テレビ「Going! Sports＆News」番組内で、メッシの父・ホルヘさんのインタビューが放送された。

「ジョージ・クルーニーです」と初っ端からギャグを飛ばしたホルヘさん。メッシの幼少期を「他の子と同じようにいたずらっ子で誰よりもサッカーが好きだった」と話すと、彼が13歳の時にバルセロナの入団テストを受けた時の様子も明かした。

当時は“異例の契約”といわれ、サッカーファンの間では有名なエピソードとして知られるメッシのバルセロナ入団。ホルヘさんは「（当時の監督）レシャックは、息子がドリブルで二人を抜いてゴールを決めるのを見たのです。“あれは誰だ”とレシャックが聞き“アルゼンチンの子です”と答えたのを聞いて“もう決まり、入団だ”と言ったんです」と振り返り、監督の即決で入団が決まったことから契約書の用意がなく、メッシは紙ナプキンにサインをして入団となった経緯を語った。

■関連リンク
・メッシあわやぶち切れ!? テレビの失礼な質問に
・クラブワールドカップ決勝戦でバルセロナのメッシさんがキレキレだった件。
