http://news.livedoor.com/article/detail/5241824/
2010-12-31T08:00:00+0900
【Sports Watch】元プロ野球選手の大晦日格闘技参戦に、松坂と上原がコメント
横浜ベイスターズ、オリックス・バファローズに所属した元プロ野球選手・古木克明が大晦日の格闘技イベント「Dynamite!!」において、格闘家デビューを果たすことになった。

30日深夜、TBSで「大晦日はダイナマイト 決戦まであと20時間SP」が放送されると、番組のインタビューに対して、「正直、野球にも実力の限界を感じていた。僕にとっては厳しいかもしれないですけど、いい選択。自分の持ち味を活かせるところでやってみたい」と古木は語った。

また、同番組内では、松坂大輔や上原浩治らも、古木にコメントを寄せる。「カッチャンのこと知ってる野球ファンも楽しみにしていると思いますし、その期待を背負って戦うのは簡単なことではない、難しいことだと思いますけど、カッチャンならやれると思います」という松坂に、上原は「そういう舞台に立てる人って少ないと思うので、思い切ってやってほしいな。野球選手がどこまで通用するか、すごい期待しています」と語った。

・海外格闘技情報へ - MMAPLANET
・国内格闘技情報 - FIGHTISLANDS
