http://news.livedoor.com/article/detail/4891145/
2010-07-16T20:50:00+0900
【Sports Watch】ナイナイ矢部、「優勝はスペインって言ったでしょ？」
サッカーW杯・南アフリカ大会は、スペインの初優勝で幕を閉じた。

W杯開催中は、モデルの小森純が日本代表の予選リーグ結果を、そして、タコのパウル君が8試合の勝敗を全て的中させるなど、試合予想を的中させた人やタコがクローズアップされるほど、アップセットの続く大荒れの大会でもあった。

そんな折、ナインティナインの矢部浩之がラジオ「ナイナイのANN」（15日深夜放送）の中で、自身の予想も当たっていたと豪語。冒頭、「スペインって言ったでしょ？」という第一声を挙げた矢部は、「後から言うのはいやらしい」と謙遜しつつも、「アメトーク」や「やべっちFC」でスペイン優勝を予想していたことを強調、決勝ゴールを決めたスペイン代表・イニエスタの活躍も予想通りと誇らしげに語った。

しかし、戦前、お笑いコンビ・DonDokoDonの平畠啓史が、W杯MVPのウルグアイ代表ディエゴ・フォルランを注目選手に挙げていたことには、「小森純とかより平畑さんがの方が凄い」と素直に認める矢部だった。
