http://news.livedoor.com/article/detail/4764440/
2010-05-12T11:10:00+0900
【Sports Watch】石川遼人気でホクホクの芸能人とは？
13日より、長崎のパサージュ琴海では、ディフェンディングチャンピオンの池田勇太をはじめ、石川遼＆矢野東ら人気選手が参加する日本プロゴルフ選手権が開幕する。

今や国民的人気アスリートとなった石川遼——、TBSのバラエティ番組「アッコにおまかせ！」（9日放送分）では、ゴルフ・石川遼人気で“ホクホクの芸能人”として、あるお笑い芸人が紹介された。

それは“石川不遼”というピン芸人で、同番組によると、不遼は一人二役「優等生の遼君と不良の遼君」というネタを持っているという。

不良の遼君に「遼君はどんな子が好きですか？」と振れば、「夜の19番ホールが大好きな方です」という答えが返ってくるネタがあるようだが、これにはアッコも「だって、あんまり表に出てやれないでしょ。笑っちゃったらマズイでしょ。相手18歳だし。微妙なんじゃない。まして35歳でしょ。そりゃつらいと思う」と、否定を通り越し、不遼に同情的ですらあった。
