http://news.livedoor.com/article/detail/5834377/
2011-09-04T08:30:00+0900
【Sports Watch】体操・田中理恵、兄が学生時代のエピソードを暴露
10月、東京で行われる世界体操では、兄・田中和仁＆弟・田中佑典とともに3兄弟で出場を決めた田中理恵。2日、フジテレビ「すぽると！」では「田中3兄弟SP対談」と題し、兄弟3人によるトークの模様が放送された。

「お兄ちゃんは、形にはまって美しい体操をしている感じがする。教科書に載るような。佑典は綺麗で、かつオシャレやなって一言言いたくなる演技」、その他にも、「ずっと（兄弟を）見ていたから、他の女子の“こういう選手になりたい”というのがない。弟の鉄棒みたいなオシャレ演技したいし、お兄ちゃんみたいな綺麗な線出したいしという気持ちが強い」と語った理恵。

対して、理恵が“美人アスリート”と呼ばれることについて、和仁は「妹が出てるってことで、兄としては嬉しいけど、色んな人に言われても“ふーん”っていって終わり」と素っ気なく、佑典は「美人アスリート。まあ、不細工アスリートよりは、美人アスリートなんじゃないですかね」と語る。

また、理恵の学生時代の様子について、「和歌山の（実家の）時は部屋汚かったです」と明かす和仁。これには理恵も「ここで言う？」と呆れたが、和仁は、お構いなしに「高校の時、髪染めたな。“染めてない”って言ってたけど、染めてたな。で、（父・章二さんから）リモコン飛んできたんだよな。おとんが教師なのに、そこの生徒でよう染めたなっていうのは、皆思ってたよ」と暴露を続けた。

・田中理恵 写真ギャラリー
