http://news.livedoor.com/article/detail/6615750/
2012-06-01T10:50:00+0900
ペナルティ・ワッキー、W杯で遠藤が決めたフリーキックの裏話明かす
31日放送、テレビ朝日「アメトーーク」では、「サッカー日本代表応援芸人」として、土田晃之やペナルティら人気芸人が登場、代表選手たちに対するそれぞれの想いや、3日から開幕するW杯アジア最終予選の見所などを熱く語った。

番組中、ペナルティ・ワッキーは、友人でもあるガンバ大阪・遠藤保仁から、2010年6月のW杯南アフリカ大会におけるデンマーク戦で決めたフリーキックの裏話を直接本人から聞いたというエピソードを話した。

「実は僕、昨日大阪だったんですけど、遠藤選手と二人で飲みに行ってるんです」と切り出したワッキーは、「ワールドカップのデンマーク戦でフリーキック決めたじゃないですか。あん時の裏話があって、あれ、今野（泰幸）選手が前の日にヤットさん（遠藤の愛称）がシュートを決める夢を見たらしいんですよ。それをデンマーク戦の前に、遠藤選手に伝えにいって“実は昨日ヤットさんが決める夢を見たんだよね”って言って、フリーキック決めたじゃないですか。で、決めた後に（遠藤が）ベンチの方に行くんですよ。その時に今野選手が“ほら、ほら見たことか”みたいな、そういうのがちょっとだけ映ってるんですよ」と明かした。

すると、番組では改めてVTRを検証、遠藤の得点後、一瞬だがドヤ顔で遠藤を向かい合う今野が確認され、これには、司会の宮迫博之も「完全に顔が皆と違ったな。（他の選手は）“やったー”なのに、（今野は）ほら（って顔をする）」と驚いた様子で話した。
