http://news.livedoor.com/article/detail/6248348/
2012-02-03T15:20:00+0900
元シブガキ隊薬丸の息子に「石川秀美そっくり」の声  
　スペイン2部のサバデルは2日（現地時間）、フベニールB（ユース）に薬丸隼人が入団したと発表した。薬丸は、元シブガキ隊の薬丸裕英の息子にあたる。サバデルは、FW指宿洋史（セビージャ）が昨年までプレーしていたクラブ。HPには薬丸のインタビュー動画も掲載されており、「彼（指宿）は自分の目標」と流暢なスペイン語で堂々と答える様が印象的なものとなっている。

　もっとも、多くのファンにとって薬丸裕英の、そして元アイドル石川秀美の息子である薬丸の姿は初めて目の当たりにするもの。ネット上のサッカーファンのコメントは、もっぱら薬丸の容姿に集中。

　「ダウンタウンの浜田に似てるな」「アジア人っぽくないな」「ジョニー大倉みたいだな」といったものから「秀美そっくりｗｗｗｗｗｗｗｗｗｗｗｗｗｗｗｗ」「やはり男は母親に似るもんだな」、さらに裕福な両親の元に生まれながら渡西したことで「あえて辛い道を選んでるとこは素晴らしい」といった賞賛までさまざまなコメントが書きこまれている。

■関連リンク
・元「シブがき隊」薬丸氏の息子がサバデルに入団…「指宿が目標」
・本木雅弘・薬丸裕英いまだ不仲？見ものだったよそよそしいギクシャクトーク
