http://news.livedoor.com/article/detail/6163537/
2012-01-03T09:00:00+0900
世界有数の美女ゴルファー“ピンク・パンサー”が日本のテレビ番組でスーパーショット連発
昨年12月26日にTBS系列では、「炎の体育会TVスペシャル」が放映され、スポーツを愛好する芸能人たちと美女アスリートたちがガチンコのバトルを展開した。

中でも、ゴルフでは雨上がり決死隊の蛍原徹率いる蛍原軍に、全米オープン優勝の美女ゴルファー＝ポーラ・クリーマーが抜群の妙技を見せつけた。ピンク色の服が好きなことから“ピンク・パンサー”というニックネームを持つポーラは、自慢の美脚を存分に見せつけるピンクのミニスカで登場。ゴルフ好き男性たちを虜にするとともに、超負けず嫌いな性格とスーパーショットでさすがのアスリートぶりを披露した。

現在25歳のポーラは、女子ゴルフ史上最年少で獲得賞金100万ドルを突破した若手スター選手として注目を集め、2010年7月に全米女子オープンで優勝してメジャー初制覇。毎年カレンダーもバカ売れと、世界有数のプレー＆ルックスの両面で女子ゴルフ界を席巻している。2012年は一体どんな活躍を見せるのか、期待が集まる。

・ポーラ・クリーマー フォトギャラリー
