http://news.livedoor.com/article/detail/6177641/
2012-01-10T10:15:00+0900
楽天・田中、広島・前田が番組司会者にチクリ
日本テレビ「Going! Sports＆News」（7日放送）では、「新春SP」として、1988年生まれのプロ野球黄金世代、東北楽天・田中将大、広島・前田健太、巨人・澤村拓一＆坂本勇人の4人による、番組企画・新年会の模様を放送した。

会の冒頭、司会役が前田に決まると、ルーレットで選ばれた一人が「理想の結婚観、恋愛観」を語るコーナーが行われた。ここでは、昨年、森麻季アナウンサーと結婚したばかりの新婚・澤村が半強制的に選ばれると「結婚は遅くても早くてもよかったけど、ただ、この人だと思うのが早かった」と真面目に語ったかと思えば、新妻に向かって「見てますか〜？」とカメラに手を振り、これには前田も「見せつけるね」と苦笑し、田中は「暖房入った？」と茶化した。

また、「番組にモノ申す」というお題では、田中が「上田（晋也）さんに仙台に来てほしい。お忙しいとは思いますけど、それそろ来て頂いてもいいのかな。仙台の方に」と同番組の司会を務める、くりぃむしちゅー・上田晋也にチクリ。前田にいたっては、「上田さんは強いチームばかり行きすぎじゃないですか？広島のために協力して下さい。お願いします」とズバリ言い放ち、「投げた時の、勝った時の映像の尺が短すぎる」と付け加えて笑いをとった。

その他にも、互いの印象などを語り合った4人。番組の後半では、シミュレーションゴルフによるドラコン対決が行われ、敗れた澤村が罰ゲームで森アナに電話をさせられる場面もあった。
