http://news.livedoor.com/article/detail/6231070/
2012-01-29T09:50:00+0900
ノムさん、結婚報告なきマー君に落胆 「普通来るでしょ。社会常識として」
26日、東北楽天のエース・田中将大（23）とタレント・里田まい（27）が結婚を発表した。

田中は自身のブログで「昨シーズン、数々の賞をいただくことができたのも、日ごろから彼女に温かく見守ってもらい、支えられてきたからこそ得られたものです。
もちろん、まだまだ満足するつもりはありません」と綴り、充実した昨シーズンはすでに“内助の功あり”としているだけに、来季の活躍にも注目が集まりそうだ。

だが、28日、TBS「情報7days ニュースキャスター」では、田中の師であり、東北楽天元監督・野村克也氏が番組の取材に答えた様子が放送されると、「自分から挨拶に来たこともない」とご立腹の野村氏は、田中の結婚を新聞記者から聞いて知ったという。

「その辺が私の教育のなさというか、人間形成はちゃんとしとかなきゃいかんなっていうのは、彼を見てて思いましたよ」と落胆する野村氏に、番組スタッフが「報告に来てほしかった？」と尋ねると、「いや、来てほしいとか、ほしくないとかっていう問題じゃなくて黙ってても普通来るでしょ。社会常識として」と一蹴。

それでも自身の経験に重ね、「野球選手は社会に対して無知ですからね。ですから、年上の女性の方がいいんじゃないですか。よい奥さんを貰うと旦那さんも非常に光るし」と祝福した。
