http://news.livedoor.com/article/detail/4764756/
2010-05-12T14:00:00+0900
【Sports Watch】ラモス氏“監督は鉄になるしかない”
サッカーW杯南アフリカ大会まで残すところ約一ヵ月となり、先日、出場登録23名の日本代表選手も決定したが、「大会ベスト4」を目標に掲げる岡田武史監督には、戦前より否定的な見方や批判のほうが先行している印象は否めない。

そんな折、元日本代表でサッカー解説者のラモス瑠偉氏は、自身のブログ「CARIOCA」で「監督というもの」と題し、その重圧を説いた。

「ブラジルなどメディアだけでなく国民の数だけ評論家がいて それぞれが勝手に無責任に批判を繰り広げる それは日本の比ではない」というラモス氏は、「日本には今現在代表候補は35人くらい それを23人にしぼるだけでこの騒ぎ ブラジルには代表候補だけでも100人前後 今日ブラジルでもメンバー発表がおこなわれ 今現在国中の批判の嵐となっている」と語る。

しかし、「だからこそ監督はそれをいちいち気にしていたら 心身ともにおかしくなってしまう 監督は打たれてもびくともしない様な　鉄になるしかない」と訴える同氏は、岡田監督に対し、「俺を含め　言いたい事がある奴には勝手に言わせ 彼には 雑音はシャットアウトして　W杯に集中してもらおう」と綴っており、“自分は言いたいことは言うけど、雑音はシャットアウトして”という、なんとも複雑なメッセージを送るのであった。
