http://news.livedoor.com/article/detail/6340974/
2012-03-06T01:30:00+0900
なでしこ美人解説者＝大竹さんも絶賛した高瀬のゴール「本当に技術高い」
日本時間5日深夜、アルガルベカップ第3戦でアメリカ代表と対戦した、サッカー女子日本代表＝なでしこジャパン。前半からアメリカの怒涛の攻めに防戦が続くも、シュートミスにも助けられ、後半38分には宮間のコーナーキックに高瀬がヘディングシュート。これがアメリカゴールのネットを揺らし、1-0でなでしこジャパンが勝利を挙げた。

90分間で初めてアメリカを破る快挙を成し遂げたなでしこジャパンは、同カップ決勝進出。サッカー中継後に放送がはじまったフジテレビ「すぽると！」でも、番組の冒頭から、女子Ｗ杯で選手以上の露出を誇り、すっかりお馴染みとなった、なでしこの美人解説者＝大竹七未さんが他の出演者とともに喜びを爆発させると、試合を振り返って「前半は自分達のペースで、後半はあまりよくなかったところで、高瀬選手の難しい、素晴らしいヘディングシュート。本当に技術高いですね」と絶賛した。

なでしこジャパンのアルガルベカップ決勝戦は、日本時間7日（水）の夜キックオフを予定している。

・【速報】なでしこ、アメリカを下し決勝進出！
・大胆ヌードを披露した美女ストライカーとは
・なでしこ達を支えた言葉とは？ 澤は美人解説者に「なんなのこの解説者」
