http://news.livedoor.com/article/detail/5840864/
2011-09-07T10:00:00+0900
【Sports Watch】予選で爆発、「やっぱりかわいい」川澄奈穂美
中国でロンドン五輪予選を戦うなでしこジャパンが、快調に勝ち点を積み重ね、出場権獲得まであと一歩と迫っている。

その原動力となっているのは、川澄奈穂美だ。

澤穂希ら一部主力を温存して臨んだ予選初戦のタイ戦では先制ゴールをあげて重苦しい空気を断ち切り、2戦目の韓国戦では決勝点をアシスト、3戦目のオーストラリア戦では苦しい試合で唯一の決勝点をあげ、勝利に大きく貢献している。

ドイツW杯での優勝でフィーバー状態となったなでしこジャパンの中でも、澤に負けず劣らず一躍人気者となったのが川澄である。その愛くるしいルックスにお茶の間の男子は熱狂。メディアもこぞって取り上げるようになった。

そして迎えた今回の予選、中継カメラに大写しにされる川澄の姿には、「川澄、やっぱりかわいい」の声が噴出。試合を放送しているNHKも、意図的かと思えるほど川澄のアップを抜いている。

そんな彼女の人気の一つに、極めて「女子らしい」一面があげられる。オシャレが大好きで、チームメイトのネイルを塗ったりすることから「オシャレ番長」と呼ばれているのは有名な話だが、加えて料理、菓子作りが得意、食事も朝昼晩としっかり手作りするという、できた女っぷり。それでいて、「彼氏もいない。合コンもしたことない」という健気さを持ち合わせている。

その猛々しいプレーとはアンバランスな、キュートな笑顔、無邪気な仕草、図ったようなアニメ声で、サッカーファンのハートをがっちりつかんでいる川澄。この調子なら、ロンドンの地でも「やっぱりかわいい」川澄の活躍を拝むことができそうだ。

・川澄奈穂美フォトギャラリー
・なでしこ3連勝！余裕・楽勝の展開に終盤は川澄ちゃん鑑賞会となった件。
