http://news.livedoor.com/article/detail/5341682/
2011-02-15T07:30:00+0900
【Sports Watch】高め合う三人、岡崎＆本田「長友の悪いところを言っていこう」
12日深夜放送、日本テレビ「Going! Sports＆News」では、ドイツ・ブンデスリーガのシュトゥットガルトに移籍予定の岡崎慎司を現地でキャッチ。2008年の北京五輪代表でチームメイトになった本田圭佑と長友佑都の存在が海外移籍の後押しになったという岡崎は、二人とのエピソードを明かした。

同番組のカメラに、「いつも3人で集まると熱い話になるんですけど、基本俺は聞いてるだけなんですよ」と切り出した岡崎。「熱いなと思いながら。結局、『俺らは、このままじゃダメだよ。アジアカップでもっと圧倒できないとアカンやろ』みたいな。戦術だったり、チームワークだったりっていうのはあるけど、結局は個人の能力が上がんないと世界と対等にできないし。世界を圧倒したいんですよね、俺らは。ヨーロッパの国が相手でも、世界を圧倒できるくらいの実力を身に付けたいから」と続ける。

また、個々のレベル向上を目指し、互いに欠点を指摘をし合ったという三人は、「長友の悪いところを言っていこうって話になるんですよ。『お前は走ることばっかりで周りに気をつかっていない』みたいな話になったり、（本田には）『お前は2、3人かわして一人でシュートいけるくらいの実力持って。例えば、2、3人かわしてパスくれたら、俺が決めるから』とか。（岡崎本人には）『裏ばっかり狙っているけど、チームのこと考えて、引いてきたりもしろよ』みたいな話になったり。無理な注文をして3人で高め合う。試合後だったので、2時とか3時まで話しました」というエピソードを明かしたのだった。
