http://news.livedoor.com/article/detail/5984501/
2011-11-01T10:30:00+0900
三浦皇成＆ほしのあき夫婦で出演。三浦はオノロケ「ボクの事が1番好き」
10月31日、フジテレビ「SMAP×SMAP」の人気コーナー＝「ビストロSMAP」には、9月に結婚した競馬騎手・三浦皇成とほしのあき夫婦が揃って出演した。

現在、21歳の三浦と、34歳のほしの。コーナーの冒頭、中居正広から「姉さん女房だね」といわれると、三浦は「間違いないです」と即答した。

もともとは、ほしのが命名した競走馬・ハシッテホシーノに、三浦が騎乗したことが出会いのきっかけとなった二人。「本当は他のジョッキーが騎乗する予定で、先輩ジョッキーが騎乗停止になって僕が乗ることになった」と三浦が説明すると、ほしのは「それから、彼が100勝を達成したので、みんなでお食事しましょうってことで、木下優樹菜ちゃんとかと一緒にお食事して、連絡先を聞かれて」と、三浦からのアプローチであったことを明かす。

また、ほしのに惹かれた理由を訊かれた三浦は「テレビでしか拝見したことなかったんですけど、すごい普通の人だなっていうところに」といい、また、ほしのは「その辺にいる21歳とは違くって、すごいしっかりしていて、平成生まれなんですけど、昭和初期じゃないかっていうくらい」と語ったが、中居から「（ほしのを）見てるときはどうなの？グラビアとかやってると“おおっ”とか」とズバリ質問されると、三浦は「ですね。やっぱ、一応男ですから」と苦笑いを浮かべた。

その後、三浦＆ほしの夫婦に関する質問を出し、ほしのとSMAPのメンバーがフリップに回答を書くという形式で番組は進行。
「（三浦が考える）ほしのあきさんの一番好きな所は？」という質問には、木村拓哉が期待を裏切らず「おっぱい」と回答し、他のメンバーは、「笑顔」（草なぎ剛）、「スタイル」（稲垣吾郎）、「グラビアのポーズを頼めば家でもホイホイやってくれる」（香取慎吾）と答えたが、三浦の答えは「ボクの事が1番好き」というもの。これには、香取も「おのろけジョッキーか」とツッコまずにはいられなかった。
