http://news.livedoor.com/article/detail/5244306/
2011-01-02T07:30:00+0900
【Sports Watch】魔裟斗、解説中にも怒り心頭「すげー頭にきてた」
12月31日、さいたまスーパーアリーナで開催された「Dynamite!!〜勇気のチカラ2010」において、大会MVP級の活躍を遂げた一人は、いわずもがな、DREAMライト級王者・青木真也に2ラウンド開始4秒で膝蹴りを叩き込み、KO勝利を挙げた長島☆自演乙☆雄一郎だろう。

この試合は、DREAM特別ルールと銘打たれ、1ラウンドは長島の専門分野である立ち技ルールで、2ラウンドは青木の専門分野である総合ルールで行われたが、1ラウンド時の青木は故意にクリンチやドロップキックを繰り返して時間を稼ぐ王者とは思えない手法を用い、会場にはブーイングが起こっていた。

しかし、2ラウンド。自分の得意分野となり慢心したのか、開始早々に不用意にタックルに入ったところで長島の膝蹴りが炸裂、なんと、自らのフィールドである総合ルールで敗れる屈辱のKO負けを喫した。

現在もネットを中心に批判的なコメントが集まっている青木の戦い方だが、この試合では勝利を挙げた長島並みに興奮を隠しきれない男がいた。それは、解説を務めていた魔裟斗だ。

青木の戦法に不快感を感じていたという魔裟斗は、自らが所属するシルバーウルフで練習を積んでいる長島の勝利と、青木がKO負けした瞬間に喜びを爆発させた。解説にも関わらず、立って拍手を送ると、「1ラウンド、すげー頭にきてたもん」、「K-1舐めんな」など興奮気味に言い放つ。

また、冷静になった数分後に改めてコメントを述べると、青木の戦い方に、「人生逃げてちゃ勝てないんですよ。1ラウンドは逃げてたじゃないですか。やっぱり、逃げてちゃいけない。人生一歩前へ出ろ」と元K-1世界王者として、DREAM王者に苦言を呈すのだった。

・海外格闘技情報へ
・国内格闘技情報
