http://news.livedoor.com/article/detail/5037697/
2010-09-28T14:05:00+0900
【Sports Watch】浅草ペアの解散報道、“草野の不満はこの日に始まった話ではない”
19日、ビーチバレーの浅尾美和＆草野歩の“浅草ペア”に亀裂が入った。

敗者復活2回戦に登場するも、無名の中村＆岩名組にストレート負け。草野は解散をチラつかせる発言を行い、周囲に緊張が走った。その後は、話し合いが行われ、25日の5位決定戦（同じく敗者復活戦から進出）で敗れはしたものの、関係修復には成功したとされるが、実際のところはどうだろうか——。

28日（火）発売の「週刊アサヒ芸能」（10.7号）では、『解散危機報道で漏れたコンビ選手「呆れ肉声」』と題し、その内幕を伝えた。

同誌にコメントを寄せたスポーツ紙記者は「ストレートな言動の草野に対し、浅尾はいつも一線引いてしまう。今回は特に浅尾のミスが多かったことで、草野のフラストレーションが爆発したようです」というのだが、あるスポーツライターは「実は、草野の不満はこの日に始まった話ではない」として、「以前、草野は浅尾について『彼女はスターだから、ホメ殺すしかない』という意味のことを話していました。が、草野のほうが技術力が高い分、浅尾のミスが目についてイライラしてしまう。そのピリピリ感に浅尾はよけい委縮してしまう。さらに草野も『こんなはずじゃない』と、みずからの調子まで落としている状況です」と語っている。

同誌のレポートでは、「人気がありすぎて、実力が追いつかないというのが実情でしょう」という前出・スポーツライターのコメントにもある通り、すぐに解決する問題でもないため、“浅草ペア”の関係には今後も注視する必要がありそうだ。

・週刊アサヒ芸能 ［ライト版］＜デジタル＞（PC版）
・週刊アサヒ芸能（モバイル版）
