http://news.livedoor.com/article/detail/5724486/
2011-07-21T13:30:00+0900
【Sports Watch】なでしこ合コン相手 “ピッチ外ではディフェンス甘いぞ”
酒の席でのこととはいえ、あまりにも自覚に欠いた、なでしこジャパンメンバー・熊谷紗希の言動——。20日に参加した合コンの模様が、なんと相手方の法政大学生の手によりツイッターで実況中継されてしまった。

既に削除されているが、「haaaaacchi8」のアカウント名で繰り返し呟かれた「なでしこ合コン」は、その開始前から50回以上ものツイートが成された。

「今日なでしこJAPANのCB熊谷と飲めるかも！でも明日テストだし眠いからなぁwどうしようかめっちゃ迷う！！」と切り出したhaaaaacchi8氏は、「飲むことにした！4時半新宿にくれば会えるよw」と、ご丁寧に時間と場所を明かしたばかりか、「じゃあ川澄さんとか鮫島さんとかと次飲めるように、今日盛り上げとくわ！」「なんとかワンバック飲みまで繋げられるように頑張るわ！なでしこに受けるギャグとかみんな教えてくれー」と意気揚々。

いざ、合コンが始まれば、「熊谷めっちゃ気さくでフランクなうwしゃべくりやばい！」と報告を入れ、17:04の時点では「でもなでしこJAPANの裏話くそ面白いぞw腹黒JAPAN」という見逃せないツイートも——。

仮にhaaaaacchi8氏が語った通り、16時半に合コンがスタートしていたとすれば、熊谷は初対面の男性に対し、僅か30分経過した段階で、なでしこジャパンの裏話やメンバーの素性を明かしていることになる。

その一方で、冗談とはいえ、隙あらば熊谷の貞操を破ろうとするツイートも度々行ったhaaaaacchi8氏。合コン前には「やばいよね！泥酔させるわ！w」と宣言し、開始後1時間経過して時点では「多分ピッチ外ではディフェンス甘いぞ！」という所感を報告、その後も「いや、酔っぱらってるからやらかすかもw」「いろいろやらかしましたw」と意味深な発言もみせた。

ツイッターにより、無知で浅はかな人間の失言や暴言が度々大きな話題として取り上げられている中、今回の一件は、特に劣悪な部類に入るものだろう。軽率な言動をとる熊谷と、これをネット上にアップし続けた法大生。情報教育の在り方以前に、しつけや教育を根底から見つめ直す必要すら感じさせた「なでしこ合コン」だ。

■サッカー×ツイッター 関連ニュース
・店員女性がハーフナー・マイクにツイッターで悪口雑言、炎上騒ぎに
・F・マリノス所属選手がツイッターで意味深発言!?
・稲本潤一がモデルとお泊まり？デート　ツイッター中継相次ぐ騒ぎに
