http://news.livedoor.com/article/detail/6088505/
2011-12-05T08:00:00+0900
和田アキ子、スザンヌから斉藤和巳を紹介されるも・・・
プロ野球・ソフトバンクホークスの斉藤和巳と、タレントのスザンヌが今月1日に結婚を発表した。二人は昨年の3月、週刊誌にデート現場を撮られると、交際を宣言し、東京−福岡間で遠距離恋愛を続けながら、愛を育んでいた。

すると、4日にTBS「アッコにおまかせ！」番組内では、芸能界のご意見番・和田アキ子が二人の結婚を祝福。「私ね、知ったかぶりして言うわけじゃないんですけど」と前置きし、「いつもいく寿司屋、こないだの青山の寿司屋。あそこの寿司屋の裏、個室あるじゃん。私が行ったら、お店の人が“スザンヌさんがご挨拶したい”って。で、トイレ行って戻ってきたら、男の人が立ってて、私、野球選手ほとんど知らないから、“アッコさん、紹介します。彼氏です”って言われたのに“いい男じゃん”って。“おバカキャラで売ってますけど、根はいい子ですから大事にしてやって下さいね”って言ったら、“斉藤と申します”って言われて。うちのマネージャが“超有名な野球選手ですよ”って。それを私、全く知らないもんだから“割といい男じゃん”って」と、スザンヌから既に“彼氏”は紹介されていたが、それが誰とも分からず、斉藤の存在も知らなかったというエピソードを明かした。

また、「（紹介されたのは）去年の時点でですよ」と話したアッコは、しっかりとした交際期間を経て結婚に至った二人に対し、「（斉藤は）バツイチって言われてますけど、いいじゃん。これからですよ」とエールを送った。

■関連リンク
・斉藤和巳のブログに非難続出
