http://news.livedoor.com/article/detail/5683718/
2011-07-06T11:00:00+0900
【Sports Watch】長友の仰天エピソード、堀北真希にフラれていた!?
サンケイポーツは、先月26日、日本代表・長友佑都が都内在住の会社員Ｔ・Ｋさんと結婚、すでに親族への挨拶も済ませ、早ければ年内にもイタリアで新婚生活を始めると報じた。

そんな折、5日発売の「週刊アサヒ芸能」（7.14号）内、『NEWS SHOT!』のコーナーでは、『長友佑都「結婚直前」の恥オフサイド「堀北真希にあえなくフラれていた』との見出しで長友の仰天エピソードを伝えている。

かねてから堀北真希のファンを公言していた長友は、昨年7月に菓子メーカーのイベントで初対面を果たしている。同誌にコメントする芸能ライターは「堀北がステージに現れると、長友選手は『試合より緊張します』とデレデレに。堀北の印象を聞かれ、『テレビそのままにキレイで…。何言ってるんですかね、オレ。サイコーです』『もう、夢の人っすよ』とウブな男子高校生のようでした（笑）」と当時を振り返った。

だが、あるサッカー関係者によると、「そのイベントで佑都は、ユニホームをプレゼントしましたが、箱の中にこっそり携帯電話番号とメアドを書いたカードを忍ばせたそうです。『これでホマキとメル友だ！』と言っていましたが、待てど暮らせど音さたなく『連絡が来ない…』と、フラれたことに本気で落ち込んでました」という。

それでも、プロダクション関係者は、「タレントはあちこちから贈り物をもらいます。そのままクローゼットに…なんてこともザラ。最近も、ウチのタレントで、1年後にプレゼントを明けたら、今ブレイク中の俳優からの手紙と連絡先が入っていて『ショック！返信しておけばよかった』と言っている子がいました。堀北さんも、長友さんがイタリアで成功したので、今頃慌てて連絡しているのでは（笑）」と語っており、長友のメッセージがそもそも堀北に届いていない可能性も伝えている。

・週刊アサヒ芸能 ［ライト版］＜デジタル＞（PC版）
