http://news.livedoor.com/article/detail/5701294/
2011-07-12T08:30:00+0900
【Sports Watch】長谷部、W杯敗戦直後のロッカールームを語る
10日、テレビ東京のドキュメンタリー番組「ソロモン流」では、サッカー日本代表キャプテン・長谷部誠の特集が放送された。

番組カメラは、レスター・シティFCに所属する阿部勇樹と夕食を共にする場面にも密着。いつしか二人の会話は、昨年6月、南アフリカで開催されたW杯・パラグアイ戦後の話になった。

「W杯（試合後）の時は、正直俺は泣いてた。観てくれているサポーターの方もいたじゃん。感情出してる人もいたじゃん。長谷（はせ）自身はあの瞬間、どう思っていたのかなっていうのは訊きたかった」という阿部に、長谷部は「僕は実際、あの時は泣いてなかったんですけど、泣けないっていうのは弱さでもあると思うんですよ。泣くっていうのは強さでもあると思うんですよ。だから、僕は泣ける人が本当にうらやましかった。感情を表に出せるっていう」と答えつつ、「ある意味、逆にやりきった感があって、終わったんだみたいな。そういうのがあって、ちょっとホッとした部分も正直あったかもしれない」と本音を吐露した。

さらに、敗戦直後のロッカールームの話題になると、長谷部は「何もできなかったですね。あの時はね。阿部ちゃんとかは、ロッカーでさ、駒ちゃん（駒野）の横にずっと座っててあげたじゃん。俺はそういうのを見て、俺が座るのも全然違うなと思ったし、俺は何も言えなかったですね。まあ、俺がやったのは食事会の幹事くらい。終わって、みんなで集まってね。3つのテーブルに分かれて、まとまり感なかったけどね」と苦笑い。

それを聞いた阿部は「良かったよ、あれは」とフォローし、「たまには弱さを見せてもいいんじゃないかと思うから。まあ、今までの長谷通り、代表でも頑張ってほしい」とエールを送った。

■関連リンク
・長谷部の“破局Ｔシャツ”にズバリ 「何か意味あんの？」
・長谷部誠さんの「THE END OF LOVE」Tシャツについて整理して考えるの巻。 
・キングカズ主催の晩餐会で何を食べるべきか長谷部幹事とともに考えるの巻。
