http://news.livedoor.com/article/detail/6322961/
2012-02-29T11:35:00+0900
東京マラソンで輝いた遅咲きの美人ランナー
去る2月26日に行われた東京マラソン2012。アジア最大級ともいわれる一大レースは、藤原新の躍進や公務員ランナー・川内優輝が涙をのんだり、奇抜な仮装ランナーが登場したりと今大会も見どころ満載だった。

女子の部では、大久保絵里（セカンドウィンドAC）が自己記録を大幅に更新する2時間26分8秒、日本人最高位の4位でフィニッシュしている。28歳と、ランナーとしては決して若くないが、昨年9月のベルリンで自己記録を7分近く更新、今大会でさらに2分41秒短縮するなど、目下赤丸急上昇中のランナーだ。

さらに、これまでの日本人女子ランナーの系譜を継ぐように、そのルックスもピカイチ。綺麗な二重瞼に透き通るような白い肌は、まさに美人ランナーと呼ぶにふさわしく、美女アスリート好きの間では密やかな注目を集めている。

目標とするのは、4年後のリオデジャネイロ五輪。リオの表彰台でメダルを掲げるべく、遅咲きの美人ランナーの進化は止まらない。

・大久保絵里フォト
