http://news.livedoor.com/article/detail/5965563/
2011-10-25T16:26:00+0900
NHKのサッカー中継で放送事故!?ネットユーザー「これはアウト」
10月22日にNHK仙台で放送されたサッカー Jリーグディビジョン1第30節 ベガルタ仙台vs川崎フロンターレ戦の解説・手倉森浩氏のとんでもない発言で実況アナウンサーが困惑させてしまう一幕があった。

震災によって「サッカーを見ることが出来る日常の大切さに気づいた」という視聴者からのお便りのレポートを受け、アナウンサーが「手倉森さんは、この試合をどこで（どの場所で）ご覧にになってました？」と手倉森氏に話を振ると、あろうことか「僕はスカパーですね」と発言。さらにアナウンサーもさらりと流すことができずに「……そうですか、あの、そうですね……」と言葉に詰まってしまった。

その後、自分の発言がとんでもない事に気づいた手倉森氏が「失礼しました」と謝罪してしまったため、話の流れが軌道修正不可能な状態になってしまいアナウンサーも「いえいえいえ」と苦笑するしかなくなってしまった。

この映像を見た掲示板のネットユーザーは

「正直ｗｗｗｗｗｗｗｗ」「NHKの人困ってるなｗ」「僕はスカパー宣言！」「実況失笑ｗｗ」「アウトー！これはアウトー！ｗｗ」「これはスカパーのCMにそのまま使えるレベルｗ」「彼をNHKで観たのはこれが最後であった…」

と反応。さらにはスカパー！公式Twitterアカウントまでも

スカパー！ですね RT @fsntweet: NHKのサッカー中継で放送事故発生 - http://t.co/OwsYxwHw これはスカパーのCMにそのまま使えるレベルｗ

と反応するなど、NHKにはなんともバツの悪い事態になってしまった。
