http://news.livedoor.com/article/detail/4970500/
2010-08-27T07:25:00+0900
【Sports Watch】スエマエの五輪後、前田は「人間不信になった感じ」
2008年、北京五輪の舞台で世界ランキング一位のペアから金星を挙げ、一躍その名を知らしめた女子バドミントン・ダブルスの末綱聡子＆前田美順、通称“スエマエ”。

あれから2年——。26日放送、フジテレビ「すぽると！」は、現在進行形の“スエマエ”に迫った。北京から帰国後「びっくりして、どんな感じでいていいのか分からなかった」という末綱以上に、前田は「人間不信になった感じがありました。知らない人とかでも、前から応援してたんだよって感じで近付いてこられたりとか、（マスコミから）同じこととかいっぱい聞かれて、取材とかにも慣れてなかったので、それがストレスに感じてた部分があった。2年経ってみて、また改めて質問をされてみると、違った目線で冷静に思い出せている自分がいるので、ちょっと大人になったのかなと」と語る。

ここ2年間は苦戦が続くものの、地道にレベルアップを目指し奮闘している二人。末綱は「試合に行く時間とか、ご飯食べる時間とか全部合わせます。それをしないと気が済まない。ダブルスなのでパートナーに合わせないといけないかな」と言い放つや、前田は「ご飯は何時間前に食べてとか、消化の関係もある」とマイペースを崩さないものの、「自分の時間に引き寄せてしまっているので、申し訳ないなっていうのは少しだけ思います」という。

また、2年後に迫るロンドン五輪については、末綱が「あまりロンドンを意識せずに、今は一つ一つの海外遠征でしっかり力を出して結果を残すことしか考えてない」と語り、前田も「ロンドンを視界には入れていなくて、まずは世界選手権、それが終わったら国内の試合もありますし、一つ一つをしっかりと戦っていく上で見えてくるものだと思うので、先を見過ぎず。周りの人は早く見てほしいのかなって思うんですけど、自分達のペースを保って流されず」と静かに意気込んだ。
