http://news.livedoor.com/article/detail/5679854/
2011-07-03T08:30:00+0900
【Sports Watch】日本と激突!?　驚愕テクニックを持つ“女ジダン”
ドイツで開催中の女子W杯。なでしこジャパンは、ニュージーランドと対戦したグループリーグの初戦を、FIFAの公式サイトでも絶賛された宮間あやの芸術的なフリーキックを含む２得点で勝利すると、２連勝で４大会ぶりのベスト８進出、グループ最終戦ではイングランドと１位の座を争うことになる。

グループBの日本が決勝トーナメントで当たるのは、グループAの１位か２位のどちらかで、すでにこのグループはドイツとフランスが突破を決めている。５日の試合では両者が首位通過をかけて戦うが、女子サッカーの超強豪国であるドイツを脅かす存在として注目を集めているのが、美を兼ね備えたフランス代表の攻撃的MF・ルイザ・ネシブだ。圧倒的な存在感とサッカーセンス、そしてアルジェリア出身というルーツから、ついたあだ名は「女ジダン」。

スケールの大きなプレーでゲームを掌握する、女子サッカー界きってのスターだ。現在24歳のネシブが代表デビューしたのは2005年。これまでにAマッチ60試合に出場し、10得点をあげている。所属するリヨンは目下国内リーグ5連覇で、女ジダンはそのうち4つの優勝に大きく貢献している。

日本が1位でフランスが2位抜け、あるいは日本が２位でフランスが１位抜けの場合、なでしこジャパンと女ジダンの対決が実現する。決勝トーナメント迎えるにあたっての大きな見どころの一つとなるとともに、日本にとっては要注意だ。

・FIFA公式サイトが宮間のFKを絶賛「魔法の瞬間が違いを生み出した」
・写真で追う！女性アスリート
