http://news.livedoor.com/article/detail/5139196/
2010-11-15T00:05:00+0900
【Sports Watch】石川遼、フォームの悩みを桑田に相談!?
三井住友VISA太平洋マスターズで今季3勝目を飾った石川遼。その4日前となる10日（水）には、太平洋クラブ御殿場コースでプロ・アマチャリティトーナメントが行われ、TBSのスポーツ番組「S1」が密着取材を行った。

13日深夜に放送された同取材の中では、「ゴルフは緊張しないかもしれないですけど、桑田（真澄）さんが横にいると緊張しますね」と語る巨人ファンの石川が、賞金王争いが大詰めを迎えた現在もスイングフォームの改造に着手する迷いを、同イベントに参加した桑田氏に相談する場面があった。

「桑田さんもシーズン通しながら、ピッチングのフォームを変えていくっていうのは」と切り出す石川に、桑田氏は「これはスポーツ選手みんな一緒だと思うんだけど、毎年ね、さらに上を目指すから、そういう気持ちがない人はダメだね。これでいいと思って同じようにやっている人は進化しないね」と、その背中を押した。

さらに、「海外の試合に出たときに、すごく調子がよかったんですけど、ショットにも不満はなかったんですけど、自分のスイングを変えようって」と決意を述べた石川に対し、「そういう時はやるべきなの。色んなことやって、それでまた気付くことってあるので、フォームとか、自分のやりたいことやるべきなんだよ。やりながらも、結果を出していかないといけないからね。それが真のスーパースター」というアドバイスを送る桑田氏だった。
