http://news.livedoor.com/article/detail/4979157/
2010-08-31T10:00:00+0900
【Sports Watch】北島康介、これまでとは正反対の練習方針に
08年北京五輪以来となる大舞台＝今月カリフォルニア州アーバインで開催された競泳パンパシフィック選手権において、平泳ぎ100M、200M共に絶対的な強さをみせつけて優勝した北島康介。いまだ進化を続ける日本競泳界のエースに、テレビ朝日「Get Sports」（29日深夜放送）が迫った。

現在、北島はロサンゼルスに拠点を移し、デイブ・サロコーチの指導を受けている。サロコーチは、北島がこれまで指導を受けてきた平井伯昌コーチの指導とは全く異なり、平井コーチ時代はストローク数を減らして効率の良いフォームを追求してきたことに対し、現在はストローク数を増やし、スピード重視のフォームになっているという。

同番組の取材に「ストローク数を意識しなくなった」と語る北島は、「新しいフォームは楽しい。（フォームの変化に）怖さはなかった」と心境を打ち明けつつも、「やっぱり水泳はやめられない」と言い切り、前人未到の五輪3連覇を視野に入れている様子をうかがわせた。
