http://news.livedoor.com/article/detail/5476189/
2011-04-08T14:46:00+0900
【Sports Watch】節電中も夜桜をライトアップ!? 格闘家・秋山が仰天プロジェクト
モデル・SHIHOの夫としても知られている、総合格闘家・秋山成勲が電力を使用せずに目黒川の夜桜をライトアップする“格闘家らしい”仰天プロジェクトを明かした。

先月１９日（現地時間）に出場予定となっていた米総合格闘技イベント「UFC」の試合は東北震災の影響から取りやめることとなった秋山。その後は、著名格闘技選手を集めて募金を募るなど、復興支援の活動を積極的に行ってきた。

そんな折、秋山は８日に更新した自身のブログで、「目黒川の夜桜を自転車による人力発電でライトアップ！チームエジソン発足致します」（同ブログより）と発表している。

「震災を忘れないためにも、今年の桜を記憶に残していただき、被災者の方にも、光と桜とともに元気をお届けしたい」と綴る秋山。同ブログでは、「目黒川沿いに人力発電の自転車４台を設置し、来場していただいた方に自転車を漕いでいただき、電気を蓄電することで、中目黒の桜並木に設置した８台のＬＥＤ照明を人力発電でライトアップします」、「バッテリー畜電型で１台３０分漕ぐごとに３００Ｗの発電が可能。４台で二時間漕ぐ事によって、蓄電できます」と説明し、各界著名人も参加するという。

開催日は４月９日（土）１９時から。雨天決行となっている。

■関連リンク
・【UFC120】秋山がビスピンに惜敗、ハザウェイは初黒星
・【UFC116】秋山2度目のオクタゴンはレーベンに一本負け
・【UFC100】秋山成勲、合格点のUFCデビュー
