http://news.livedoor.com/article/detail/5961236/
2011-10-24T10:40:00+0900
吉田沙保里が澤に相談 「好きな人ができてさぁ」
22日深夜、日本テレビ「Going! Sports＆News」では、レスリング・吉田沙保里と、サッカー・澤穂希による対談の模様を放送した。

澤の到着を待つ吉田は「私の恋愛の師匠を待っています」と話す。二人は、2004年のアテネ五輪で出会い、仲良くなったという。

久々の再開が実現すると、澤は「メールとか、電話とかしたりとか。会うのは多分6月（以来）。忙しいよね、さおちゃんもね」と話すも、吉田は「澤さんのほうが引っ張りだこで忙しい。テレビ付けたら、何かに出ている」と返す。

また、吉田の愛用する焼肉店で行われた収録にも関わらず、吉田から「澤さん、肉は好き？」と訊かれても、空気を読まず「普通です」と答えた澤。思わず吉田は「そこは好きっていうでしょ」と突っ込んでみせたが、二人の会話は、いつしか恋愛の事になり、下記のやり取りが見られた。

澤「会ったら、言おうとか言ってなかった？」
吉田「テレビの前じゃ言えない」
澤「あ、そういうこと？拾われてるよ、マイクに」
吉田「好きな人ができてさぁ」
澤「あっ、今話してる？」
吉田「話してるけど、どういけばいいかなって」
澤「でもさ、結構さおちゃん、積極的じゃん。押すじゃん。すんごい押すじゃん。すぐ結果を求めるじゃん。それダメって言ったよね？」
吉田「はい。求めてないよ、今回は。澤さんは、どう？」
澤「全然、この忙しさで、全然」
吉田「忙しいながらも、あれでしょ？」
澤「余裕ぶっこいてるでしょ？何とかなると思って」

好きな人ができたという吉田だったが、その積極的過ぎる姿勢は、以前より、澤から注意を受けていたようだ。その他にも、競技のこと、選手のことと、話題の絶えない対談となった。果たして二人はロンドン五輪で共に金メダルを掲げることができるか。
