http://news.livedoor.com/article/detail/6176333/
2012-01-09T14:20:00+0900
「妖精・浅尾」に引けを取らない美貌の新パートナーとは？
女子ビーチバレーの「妖精」浅尾美和。長年ペアを組んでいた西堀健実と解消した後も、草野歩や松山紘子らとペアを結成するも定着には至らず、ロンドン五輪出場という目標は既に形骸化していた。

それでも、新たなパートナーを求め続けた浅尾だったが、この度、2012シーズンの新パートナーが浦田景子に決まった。女子ビーチバレー界の「浦田」といえば、浦田聖子が人気だが、一文字違いの浦田景子も浅尾に引けを取らない美人プレーヤーである。
　
かつて「かおる姫」こと菅山かおるとペアを組んでいた浦田景は、昨シーズン、年間シード選手としてＪＢＶツアーにフル参戦。第５戦のふくいカップＪＢＶグランドスラム美浜大会で４位に、第６戦ペボニアカップと第７戦川崎市長杯では５位に入った。
　
34歳を迎えたが、その鍛え抜かれたボディとやわらかな笑顔で人気を博す浦田景。妖精浅尾とのペアで、2012年の海辺を熱くすることはできるのか。
