http://news.livedoor.com/article/detail/6370065/
2012-03-15T09:25:00+0900
U-23日本代表・大津が生出演をドタキャン。西岡アナ「今どちらにいらっしゃいます？」
14日、U-23日本代表は、五輪最終予選でU-23バーレーン代表を破り、ロンドン五輪出場権を獲得。同夜放送、フジテレビ「すぽると！」では、最終予選で3試合に出場して2得点を挙げ、この一戦にも先発出場を果たしたFW大津祐樹が生出演するとされていた。

だが、サッカー解説者・山口素弘氏の「教えて！素さん！」というサポーターの質問を受けるミニコーナーで、奇しくも今日のMVPに大津の名前が挙がった矢先、フジテレビ・西岡孝洋アナが「ここで大津選手と電話が繋がっています」と切り出し、電話の向こうにいる大津に「おめでとうございます。ちなみに、我々生出演と銘打ったのですが、今どちらにいらっしゃいます？」と語りかけたのだ。

「今車の中です。行きたかったんですけどね。気持ちだけでも行かせて頂きます。申し訳ないです」と電話越しに詫びる大津は、「率直に嬉しい気持ちが一つと、点を決めれなかった悔しさが一つ。（中略）個人的なところではもっともっと活躍したかった」と試合を振り返った。

また、山口氏が「（スタジオに）こないんだったら、MVPは取り消しでいいですか？」とおどけながらも、「過去2試合は点を獲っているので、今日も見たかった」といえば、大津は「なんかゴールしたほうがよかったですね。申し訳ないです。目立ちたかったです」と回答。最後まで「すいません、なんか」、「行けなくて、すいません」と平謝りの大津だった。

・【試合詳細はコチラ】日本、バーレーンを下し5大会連続で五輪出場を決める！
・追加点の清武、「メダルを獲りにロンドンへ」
