http://news.livedoor.com/article/detail/6260269/
2012-02-08T08:28:00+0900
「もう敗退しやがれ」U-23代表の前倒し招集に  
　8日にスポニチアネックスが報じたところによると、日本サッカー協会はU-23代表のアジア最終予選最終戦バーレーン戦(3月14日、国立)のための直前合宿を前倒しで行なう可能性が高まったようだ。シリア戦に敗れ、残り2試合をシリアよりも多い得点差で勝つ必要が出たため。同紙によると、日本サッカー協会は9日にJクラブ幹部を集めた会議を開き、協力を要請するという。

　ただ、その時期はJクラブにとってリーグ開幕に向けた最終調整の時期。ただでさえキャンプ中の現在に主力を引きぬかれ、清武弘嗣のようにケガをしてクラブへ戻ってくるケースも存在する。U-23代表の成績不振のツケをJクラブが払わされるような形に、ファンからは大ブーイング。

　「五輪はもう敗退しやがれ」「とりあえず一人選出に付き勝ち点3くれ」「関塚の元に集まるほど怪我人が増えて弱くなっていくのに」「開幕直前に召集とか舐めやがって」といった、U-23代表の不甲斐なさに対する怒りの声が書きこまれている。

■関連リンク
・清武弘嗣の負傷に「協会ふざけるな」
・権田のインタビューに「さらし者かよ」の声
