http://news.livedoor.com/article/detail/6851069/
2012-08-13T11:00:00+0900
帰国翌日には湯郷Belleの練習に参加していた宮間あや
ロンドン五輪・サッカー女子決勝戦では、宿敵アメリカに惜敗し、悲願の金メダル獲得とはならなかった女子日本代表＝なでしこジャパン。だが、世界最高峰の舞台で、体格に勝る他国と真っ向から戦う凛としたその姿勢は、日本列島に勇気と感動を与えたことだろう。

そんな、なでしこジャパンを引っ張ってきた一人が、キャプテンの宮間あやだ。五輪が閉幕した日本時間13日放送、テレビ朝日「モーニングバード！」は、ロンドンから帰国し、その足で所属先である岡山湯郷Belleがある岡山県に帰った宮間の様子を伝えた。

会見では、「目を配って、チームのために戦ってくれた」と宮間を絶賛していた澤穂希だが、宮間は代表のみならず、所属チームへの配慮も忘れず。なんと、帰国した翌日には、GK福元美穂とともに、チームの練習に参加している。

番組の取材に答えた、岡山湯郷Belle・種田佳織監督は、帰国した宮間の様子について「チームメイトに対しての愛情が非常に高いので、疲れている中でも気を遣って選手たちに声をかけていた」と話したが、当の宮間は何一つ気取ることなく、同番組の「チームメイトにメダルを見せたか」という質問には、「まあ、色々」と素っ気無く答えた。
