http://news.livedoor.com/article/detail/6347684/
2012-03-08T00:50:00+0900
なでしこ惜敗も、驚異の粘りに「男子にもあれは見習ってほしい」
7日、ポルトガルのアルガルベ・スタジアムでは、女子サッカー・アルガルベカップ決勝戦が行われ、なでしこジャパンがドイツ代表と激突。試合は序盤からドイツに2点を奪われる苦しい立ち上がりとなるも、川澄＆田中のゴールで同点に。後半43分、オコイノダムバビに追加点を許すも、後半45分には永里が値千金の同点ゴール。再び同点に追い付いたが、ロスタイムでオコイノダムバビに決勝点を許し、4-3で惜敗した。

後半数分の間で、追加点＆同点＆決勝点を入れ合う死闘となった今回の一戦。アルガルベカップ優勝こそならなかったが、その粘り強さを満天下に示し、キャプテン宮間に至っては大会ＭＶＰを獲得した。

試合を終え、ネット掲示板上でも、試合内容を称える書き込みが数多く寄せられている。中には戦犯を挙げていくユーザもいたが、「後半40分すぎからが怒涛の展開すぎだろｗｗｗ」「負けは負けたが楽しいから次もみたくなるな」「しかし最後の粘りはすげーわ。男子にもあれは見習ってほしいな」「最後の5分ぐらいすげー面白かったｗｗｗｗｗｗ」「終盤のバタバタ感が漫画みたいで笑えてきたｗ」「最高の負けっぷりだろ おもしろすぎ」といったコメントが見られた。

・【試合詳細】なでしこジャパン、２度追いつくもドイツに敗れる！
