http://news.livedoor.com/article/detail/4801247/
2010-06-01T10:15:00+0900
【Sports Watch】W杯で日本はどうしたら勝てますか？
テレビ朝日「やべっちF.C.」（30日放送分）では、「日本代表緊急討論会」として、セルジオ越後、釜本邦茂、松木安太郎、名波浩、森島寛晃（敬称略）ら、名立たるサッカー解説者が議論を交わした。

視聴者から多く寄せられた「どうしたら日本はW杯で勝てますか？」という質問が読みあげられると、解説者達は下記のような論調に。本題の最後には、名波は背後をとる動きが増えたところを挙げ、松木は「ヨーロッパのチームとやると日本って結構いい試合をする」とフォローはしたが、当然のことながら具体的な策が挙がることはなかった——。どうなるW杯、どうなる日本代表!?

■やりとりの一部を抜粋

セルジオ「もう一回開催すればいいと思います」

矢部浩之「どうやったら、勝てるか、皆さん絞り出して下さい」

森島「失点をしない。あれ？ そんな感じでもなさそうな感じですかね（苦笑）」

名波「僕は、組織力、緻密さって先ほどいいましたけど、それはストロングポイントだと思うんですよ。今日の一点目の場面、長友が左サイドの守備で追いかけている時に、闘莉王が出ていこうとしたんですね。それを制して、長友は“俺がいくぞ”というゼスチャーをしながらいったんですけど、最終的にスライディングをしていないんですよね。そこでね、体を投げ出して、最後の1cm、10cm、なんでもいいからボールが変化して、どこかにいってくれれば。そういう気持ちじゃないといけない。日韓戦に比べれば、ボールの執着心は強かったが」

釜本「それはよかったと思いますね。球際は、よく頑張ってた。でも、やっぱりミスが多い。マイボールになってから最後のところで、だんだん落ちてくる。入る入らないは別にしてフィニッシュで終わればね」

セルジオ「4年前のドイツと日本の試合とダブって見えるんだけど、日本は100％で向こうは60％くらいで流して。それで、よかった、手応えがあったってポジティブなことばかり考えて、実際本番になったら、メチャメチャ（当たりが）激しくなって、あれ以上にきて、体がビックリして勝てなくなるっていう」

矢部「そもそも“どうやったら勝てますか”っていう質問なんですけど・・・」

セルジオ「あと5人くらい帰化すればいいんじゃないですか？」

矢部「今からだと無理でしょ」

セルジオ「どの相手に、どうすればいいか。世界との差はまだ開いたまんまじゃないですか。そう簡単には縮まらないですよ」
