http://news.livedoor.com/article/detail/5436089/
2011-03-24T08:00:00+0900
【Sports Watch】気丈に振舞うゴルフ界のAYU
東北関東大震災の影響を受け、国内ゴルフの中止が続々と決まっている。大会中に震災となり、第1ラウンド終了時で競技不成立となった「ヨコハマタイヤゴルフトーナメント PRGRレディスカップ」に加え、「Tポイントレディス」、「ヤマハレディースオープン葛城」、さらに4月8日から開催予定だった「スタジオアリス女子オープン」も、23日に中止が発表された。これで中止となったのは4大会連続となる。

震災翌日には、東北高校出身の有村智恵が被災地への思いを語り、テレビカメラの前で涙を流す場面が映された。気丈に振舞う彼女を中心として、女子プロゴルファーたちは率先して各地で募金活動を行っている。

有村は“ゴルフ界の浜崎あゆみ”とも呼ばれるルックスで、ゴルフファンのみならずスポーツファンの心を癒してきた。本家AYUにも負けないその笑顔とともに、一日でも早く復活してもらいたいものだ。

●写真で追う！ 女性アスリート
