http://news.livedoor.com/article/detail/6321004/
2012-02-28T17:12:00+0900
アーセナルに「忘れられた？」　パク・チュヨンが記載漏れ 
　リザーブチームに降格させられるなど、アーセナルでほぼ戦力外に近い状態となっている韓国代表FWパク・チュヨン。先日22日に行なわれたリザーブリーグ・ノリッチ戦では1ゴール1アシストを記録したものの、プレミアリーグでは相変わらずベンチにすら入れない日々が続いている。

　そんなパクの、チーム内での存在感のなさを象徴するようなハプニングが起きた。26日、アーセナルは公式HPにて「International Watch: Gunners away on duty」という記事を掲載。内容は国際Aマッチに招集された選手たちのリストだが、この中にパク・チュヨンの名前がないのだ。もちろん、パク・チュヨンはクウェート戦に臨む韓国代表のメンバーに選ばれている。

　単純な記載漏れの可能性が高いとはいえ、主力選手にこうしたことが起こるとは考えにくい。ネット上のサッカーファンからは「これはまじでひどい」「完全に黒歴史あつかいｗ」「完全に無かった事にしようとしてるな」といった意見から、「だってアーセナルじゃなくてアーセナル・リザーブじゃん」という意見まで飛び交っている。
