http://news.livedoor.com/article/detail/5068967/
2010-10-13T11:00:00+0900
【Sports Watch】ザック・ジャパン、対韓国戦に「一人一人が判断を間違えていない」
その初陣では、強豪アルゼンチン代表を下して、上々のスタートを切ったサッカー日本代表＝ザック・ジャパン。12日に行われた韓国代表とのライバル対決ではスコアレスドローとなるも、完全アウェーのゲームでも気遅れすることなく、確かな成長を見せた。

フジテレビ「すぽると！」（12日深夜放送）では、そんなザック・ジャパン第2戦のポイントを、サッカー解説者・風間八宏氏が解説した。

「集中力と判断の早さ」と「バランス」。この2点をポイントに挙げた風間氏は、「コンパクトサッカーを出来ている証。一人一人が判断を間違えていない。素晴らしい」と絶賛する。

また、「韓国に押し込まれる時間帯もあったものの、一人一人の迷いがなく連動出来て、ぶれなかった」と続け、後半序盤に韓国の猛攻を受けながらも、無失点で切り抜けたチームを評価。「バランス」については、「攻守が切り離されているのではなく、チームが一緒になって大きな波を起こす事」と説明した。

これで、年内の代表戦は終了し、来年1月には初の公式戦となるアジア杯を迎えるザック・ジャパン。それぞれワントップで起用された前田や森本が無得点で終わるなど、決定力不足等の課題が改善されるには、時間もかかるだろう。それでも、かつてない期待感に満ち溢れた代表チームであることは間違いなさそうだ。
