http://news.livedoor.com/article/detail/6474483/
2012-04-17T08:30:00+0900
巨人の拙劣な采配に批判殺到、ノムさんも「根拠がサッパリわからない」
15日、ハードオフ新潟で行われたプロ野球＝巨人×DeNAの一戦は、11回裏、中村紀洋のサヨナラ2ランホームランが飛び出し、DeNAが劇的な逆転勝利を挙げている。

だが、巨人の度重なるお粗末なプレー、拙劣な采配にファンも怒り心頭だ。坂本の2度に渡るエラーがいずれも失点に直結した他、8回には先頭の長野が出塁すると、4番・阿部にまさかの送りバント。この犠打自体は成功するも、続く村田が敬遠されると、高橋由はまんまと二ゴロ併殺に倒れる顛末となった。

挙句の果てには、サヨナラホームランを打たれた延長11回の場面。その前の10回には巨人バッテリーが敬遠で満塁策を取り、西村が後続の荒波をサードゴロに打ち取って、策が功を奏しているにも関わらず、11回になると、ワンアウト三塁で中村を迎えたが、ここでは敬遠することなく中村と勝負し、尚且つ、その2球目でサヨナラホームランを打たれている。

坂本のエラーはさておき、拙劣な采配を繰り返す原巨人。これにはネットの野球ファンも「意味がわからんわｗ」「敬遠しない理由ってなんや ゲッツーも狙えんし」「流石に中村勝負は理解不能、外野フライが怖いのに」「原は本当に何がやりたいんや」「おまけに（中村は）得点圏打率.750だったのに 勝負させる理由はないわな」「敬遠をしておけば、次は０割打者梶谷 1割石川 代打もつかいきってた どう考えたら敬遠以外の選択肢ができるのか」といった批判のコメントを相次ぎ寄せている。

また、この采配については、TBS「S1」（15日深夜）でもプロ野球解説者・野村克也氏が呆れ顔。「やっぱり一番最後の巨人バッテリーの攻め。言いたくなりますよ。（満塁策は）誰でも考えることで。塁が二つ空いてる。そうすると、3人で勝負できる。一人に5球を費やす、それくらいの気持ちじゃないと。2球目に打たれているわけでしょ。中村の打者分析は出来てると思うんですよ。変化球をどう対応するか。中村あたりは早打ちで最初から山をはりませんよ。1球目真っ直ぐから入りましたよね。中村は何の反応も示していない。例えば、バッターの反応を見る、考えていることを見抜くには、スライダーが一番いいんですよ。こう（スライダーが）きたのに対して、バッターがこう（打ちにいく構えを見せる）するのか、ギュッと見るのか。それによって2球目が決まることが多いんですよ。早すぎる。根拠がサッパリわからない」と、しっかりとプロの解説を入れながらも、巨人の采配は“理解不能”とした。
