http://news.livedoor.com/article/detail/5202418/
2010-12-12T07:30:00+0900
【Sports Watch】大健闘・村上佳菜子、「ビックリしてフワフワ」
中国北京で開催されたフィギュアGPファイナルは、16歳・村上佳菜子が日本勢ではトップとなる3位に入る大健闘を見せた。

11日、TBS「S1」では、試合後の村上と山田満知子コーチを直撃。山田コーチは、「少しは自信が出て、ちょっと危ない時もありましたけど。でも、今日の小塚君、織田君なんかでも、あんなベテランちゃんたちでも動揺するでしょ。まあ、佳菜子が動揺すんのも当たり前かなっと思いながら。いい方向になれてきているんで、力が発揮できていると思います」とコメント。

続いて、カメラが向けられた村上は、「ベストは出せなかったですけど、あと一歩だったので。その一歩が悔しいんですけど、でも、アメリカ大会よりは成長できたので、そういう面ではよかったかな。まだなんか、試合終わったばっかりで実感はないですけど、ビックリしてフワフワしています」と笑顔を見せると、「（手ごたえは）すごい感じてて、NHK杯はすごい悔しい思いをしたので、ばん回しようってすごい頑張って、アメリカ大会からファイナルまでは課題が見つかったので、それを直すっていう風にして、今回はフリーで一個失敗しちゃったんで、全日本に向けて頑張るっていう風に、全部の大会毎に課題とかが見つかっている。そのおかげで少しずつ成長できているのかな」と語った。
