http://news.livedoor.com/article/detail/6363051/
2012-03-13T09:15:00+0900
「広島のせいにするな」浦和・槙野智章のインタビューがひんしゅく 
　「週プレNEWS」が掲載した浦和レッズの日本代表DF槙野智章のインタビューが、サッカーファンの間で物議をかもしている。槙野は2010年末にゼロ円移籍でケルン（ドイツ）へ移籍したものの、満足に出場機会を得られないことから移籍を模索。その過程で「代理人を通じて広島にも話をしたのですが、残念ながらオファーはいただけませんでした」と、2012年1月の浦和移籍の前に古巣復帰を打診したことを告白している。

　槙野は続けて「それでも広島サポーターには申し訳ない気持ちはあります。サポーターからすれば『クソ食らえ』でしょう」「でも、ポジティブすぎる考え方かもしれないけど、非難の声も愛情ととらえたい。成長した姿を見せて、恩返ししたいです」とも語っており、広島サポーターへの謝意を示している。

　もっとも、ゼロ円で出ていった槙野に対し、ただでさえ財政難である広島がわずか1年で、それもレンタル料を支払ってまで取り戻す理由はない。すでに槙野のポジションにはDF水本裕貴などの補強も行なっており、広島にとって槙野が現時点で緊急に必要な戦力でないのは明らか。

　また、槙野にとって満足できる内容でなかったとはいえ、ドイツ二部からのオファーはあった。その中で国内移籍を選んだのは、広島が原因ではなく、槙野自身の判断だったといえる。

　サッカーファンからは「移籍金なしで移籍して金払ってローン料を支払えとな...？」「国内移籍しないという条件で残ってた契約を解除してドイツ行った選手をたった1年でなぜレンタル料払って獲らないといけないの？」「そうですか、広島が悪いんですね」「いやサッカーファンの大多数からしてもクソ食らえだろ」「成功するまで帰って来るなって意味に取ってドイツ2部行けよ」「槙野本人だけでなく代理人も馬鹿だな」「広島が好きなら0円移籍の分自腹でローン払えばいいんじゃないですかね」といった、ひんしゅくにも似た批判が飛び交っている。
