http://news.livedoor.com/article/detail/6129445/
2011-12-19T10:00:00+0900
メッシあわやぶち切れ!? テレビの失礼な質問に
18日に行なわれたFIFAクラブワールドカップ2011を、圧倒的な強さで制したバルセロナ。しかし優勝セレモニーのウラでは、その余韻をぶち壊しにしかねないある"事件"が起こっていた。

優勝セレモニーで喜びを爆発させる大会MVPのFWリオネル・メッシが、セレモニーの最中にスタジオに呼び出されてショートインタビューを受けることに。スタジオのタレント陣はスーパースターを目の前に緊張したのか、「老後はどうするのか？」という趣旨の質問を行なったのだ。

メッシは一瞬だけ怪訝な表情をしたものの、すぐに通訳を介し「まだ引退までは時間があるので、（現役生活が）終わったら考えます」とコメント。そのまま踵を返し、セレモニーに戻った。取材後、タレント陣は「あんな不機嫌なメッシさん見たのは初めて、よほど強引に連れてきたのかな」という感想を漏らしていた。

メッシが気分を害したとしたら、その質問だけが理由ではないだろう。メッシはバルセロナの選手全員と輪になって喜ぶパフォーマンスを行なう予定であり、呼び出しはその直前だった。とはいえ、世界の頂点に立った直後の選手に「老後」を聞くことがふさわしいのかどうか、疑問は残る。

映像を見るかぎり、メッシは「にこやか」とはいかないものの大人の対応をした。もし本気で怒っていたら、クラブワールドカップ2011は最悪の形で終わっていた可能性もある。メッシの懐の深さに、多くの人が救われたといえるだろう。

■メッシ、インタビュー事件はこちらでも詳しく紹介
・クラブワールドカップ決勝戦でバルセロナのメッシさんがキレキレだった件。
