http://news.livedoor.com/article/detail/4726173/
2010-04-19T13:00:00+0900
【Sports Watch】朝青龍の協会批判は誤解、通訳者のミスだった!?
18日、宮根誠司と滝川クリステルによるフジテレビの情報番組「Mr.サンデー」がスタート。この日の特集として、衝撃の引退から2ヵ月が経った元横綱・朝青龍への密着が放送された。

密着中、現在の気持ちを訊かれた朝青龍は、「そうですね。とにかく、あんまり相撲のことは考えたくないですね。朝方起きると、シコ踏む時間があるじゃないですか。稽古場の。そうするとソワソワするんですよ。まだ、マゲがあるからね。びんつけの油のにおいとかもついているんでね」と複雑な胸中を明かす。

さらに、朝青龍が起こしたとされる暴行事件について言及すると、「本気で怒ってキレたら、相撲とりですよ。大変なことになりますよ。それが、なぜ殴って鼻折ったとか、そんなもんじゃないですよ。こっちは現役バリバリの横綱ですよ。場所中ですよ。本気で殴るなんてことがあったら大変なことになります」とキッパリ否定しながら、証言の矛盾と問われると、「世界の言葉全部で伝えたかった。こっちからくる力、立ち向かう力、差がありますよ。それに対して自分一人ですよ。勝てないですよ」と弱音を漏らした。

また、先月、朝青龍がモンゴルで行った会見中、「気に入らない要求がたくさんあった」と相撲協会を批判したことにも、「モンゴルの通訳が悪いのか。しゃべったのは僕だからね。まず、そういうことはありえない」と全面否定。

実際に、同番組が二人のモンゴル人通訳によって、会見のコメントを再翻訳したところ、そんな朝青龍の言葉を裏付けるかの様に、「多くの言葉はニュアンスがかなり違います」と証言、“気に入らない要求たくさんあった”という発言は（二人の通訳によると）言っていないという。
