http://news.livedoor.com/article/detail/5274784/
2011-01-17T15:00:00+0900
【Sports Watch】ノムさんボヤく「佑ちゃん、ちょっと騒ぎ過ぎ」
15日深夜、TBSのスポーツ番組「S1」では、毎週恒例となった野村克也氏による「ノムさんのボヤキ部屋」コーナーが放送された。

「一週間も経ちますとボヤく材料には事欠かないですね」と話し始めた野村氏は、「世間で騒がれているタイガーマスクって何だありゃ。まあ、いいことやってるからね。伊達直人、うちに渡辺直人（現・横浜）って、あいつとは違うんだろうね」と軽くボケを披露した。

そんな今週のボヤきネタは、ずばり斎藤佑樹だ。「斎藤佑樹。佑ちゃん、ちょっと騒ぎ過ぎ。長い間、野球界にいて、キャンプ始まる前から騒がれた選手って、いないことはないんですけど、太田幸司から始まってって、ちょっと古いな。定岡とか松坂、松井とか荒木大輔とか。この時期にこれだけ騒がれたことはないと思う。一番聞きたいのは、彼がこんだけ騒がれて不安じゃないのかな。期待に応えなきゃいけない責任感。結果が全ての世界だから、その辺はちょっと心配している。彼はしっかりしているから、大丈夫だとは思いますけど」と新旧スター選手の名前を出しつつ、ファン＆マスコミが過熱気味に集まる斎藤に対し、気遣いを見せた。
