http://news.livedoor.com/article/detail/5211257/
2010-12-15T10:00:00+0900
【Sports Watch】宮里藍、太極拳スイングを語る
2010年、日本人最多の5勝を挙げ、9週に渡って世界ランク1位にも輝く大活躍を遂げたプロゴルファー・宮里藍が、12日放送、フジテレビ「Mr.サンデー」に出演した。

今年の躍進に勢いをつけた、44年振りの開幕2週連続優勝について、「いいオフシーズンを過ごせていたので、準備が出来ている感じはしたけど、2週連続は考えてなかった」という宮里。今年の変化については、「やっぱりメンタルですね。去年1勝して、自分のスタイルに自信がついて、自分はこれでいいんだって思えたので」と語った。

また、3年間で1勝もできなかった時期を、「辞めなきゃいけないんじゃないかって感じました。自分のキャリアが終わったんじゃないか。不安からくる」と振り返り、それでも辛抱強くプレーを続けたことには、「一人では乗り越えられないので、応援してくれるファンの方だったり家族だったり。特に私の父は、ほぼ毎日電話をかけてくれた」と明かした。

さらに、宮里が1分以上かけて行うという太極拳スイングにも触れ、「呼吸だったり、苦手だなと思う場面で、スイングのスピードが早くなる。力が入ると、筋肉が反応して（スイングの）スピードが上がってしまうので、それを身体に覚えさせる」と説明。コーナーの最後に司会の宮根誠司から、「アマチュアはどうやったらうまくなる？」と訊かれると、「練習じゃなくて自分を知ること」と説いた。
