http://news.livedoor.com/article/detail/5447405/
2011-03-28T20:25:00+0900
【Sports Watch】石井慧が電撃離婚か？「女性自身」が報じる
3月29日発売の「女性自身」（4月12日号）では、「スクープ！石井慧−電撃離婚の真相を独占直撃！」と題し、柔道五輪金メダリストで現在は総合格闘家・石井慧の離婚スクープ記事が掲載されることが分かった。

昨年春、4歳年下の現役女子大学生、美香さんと入籍したことで話題となった石井だったが、同9月に放送された日本テレビ「行列のできる法律相談所」の「気の毒な夫決定戦」に出演した際には、ケンカ時における妻の粗暴な様子を語るなど、早くも前途多難な夫婦生活を明かしていたばかりだった。

尚、石井は4月1日（現地時間）にカリフォルニア州ストックトン・アリーナで開催される米格闘技イベント＝ストライクフォースに出場する予定となっていたが、震災の影響により、変更となる可能性も取り沙汰されていた。

■関連リンク
・ストライクフォースに石井慧出場 - MMAPLANET 2011.3.11
・石井慧、女子大生との電撃婚も新婚の実態は？ - Sports Watch 2010.9.27
