http://news.livedoor.com/article/detail/5648447/
2011-06-20T19:20:00+0900
【Sports Watch】女子卓球選手が入籍を発表、妊娠も……
カラフルで斬新なユニフォームに身を纏い、また、その愛くるしいルックスから人気を博したプロ卓球選手・四元奈生美が、20日、自身の公式ブログ「Final Winner」において、4月8日に入籍したことを発表した。

「ご報告」と題して更新された同ブログの中で、「私事でありますが、かねてよりお付き合いがありました男性（ビーチバレー選手）と4月8日に入籍した事をご報告させていただきます。突然の発表となってしまい申し訳ありません」と綴った四元。お相手は“ビーチバレー選手”としており、それ以上明かしてはいないが、「現在小さな命を授かっている事も重ねてご報告いたします」と妊娠していることを発表した。

また、「大震災で大変な時期とも重なった事もありますが安定期に入るまで発表を控えさせていただきました」とも語っている四元。出産予定日は冬頃と明かし、出産後は競技復帰する意向のようだ。

・四元奈生美フォトギャラリーはコチラ
