http://news.livedoor.com/article/detail/4663674/
2010-03-17T12:30:00+0900
【Sports Watch】人気女子ゴルファー、苦難の時代を語る
歴代3位のスピードで生涯獲得賞金3億円を超えた諸見里しのぶに、昨年1億4千万円もの賞金を獲得した有村智恵——。莫大な賞金を稼ぎ、今や日本でも屈指の実力派プロゴルファーへと成長した彼女達だが、その下積み時代は涙なしでは語れない幾つもの苦難があったようだ。

フジテレビのスポーツバラエティ番組「ジャンクSPORTS」（14日放送分）では、「サクセス」をテーマに諸見里＆有村が出演、過去の同番組内でも語った“貧乏トーク”に更なるエピソードを追加した。

「友達をおうちに呼ぶことができない」というほどの狭い自宅で、中学3年まで6畳一間に3人寝ていたという諸見里は、プロゴルファーを目指していた学生時代を振り返り、「遠征行くにも一回20万、30万って親に負担をかけていたので、高速も一回1000円っていう話なんですけど、それを我慢して朝早く出て、その浮いた（往復）2000円で家族で食事をしようっていったり」、「父が“クラブハウスで食べると高いから、お父さんはいいから食べてきなさい”っていってくれたり」といった家族愛を披露した。

また、高校時代にはお金がなく、ゴルフ場でご飯を食べることができなかったという有村は、コンビニで買ったパンをカラスに取られて、クラブを持って追いかけたというエピソードを語っていたが、この日の放送では「本当にいっつもお金の話ばかりしているんですけど」と前置きしつつ、「大会も田舎であるから、宿泊先に行くときは、2、3回乗り継がなきゃいけないし、キャリーバックを背負って、スーツケースと自分のバックを持って、電車に乗って、乗り継ぎの階段とかも上がって、今ツアーでも（荷物は）次の会場には宅急便で送って自分の身一つで新幹線だったり、最近はグリーン車に乗るようにしているので本当に幸せで楽しくてしょうがない」と語った。

そんな二人の下積み時代のエピソードには、司会のダウンタウン・浜田雅功も「カラスにパンを取られたんやから」、「よく頑張りましたよ」と、その苦労を労うのだった。
