http://news.livedoor.com/article/detail/6679399/
2012-06-21T11:40:00+0900
なでしこ美人解説者・大竹七未さんが突然しどろもどろに!?
日本時間21日、サッカー女子日本代表＝なでしこジャパンは、ロンドン五輪代表メンバー決定前最後の試合となるスウェーデン招待において、五輪のグループリーグでも対戦するスウェーデン代表を1-0で破った。

日本テレビ「スッキリ!!」番組内でも、この一戦の模様を速報すると、女子サッカーの解説ではすっかりお馴染みとなった、なでしこの美人解説者・大竹七未さんがゲストで登場、生放送で試合を解説した。

「失点ゼロに抑えたっていうことは、非常に自信になったと思いますし、勝ったという事実が素晴らしいと思います」と切り出し、スウェーデン戦を総括した大竹さん。

「サバイバル」と書かれたフリップを出し、「私とするともっともっとアピールしてほしかった。佐々木監督の頭の中で13人は確定していると思ってて、プラス5人の枠で、守備とMFできる選手を並べていると思う。私の中でFW、切り札になるタイプっていうのを探していると思っていたので。45分、大滝選手、丸山選手、永里選手、ツートップで試されていたので、もっともっとアピールしてほしかった」と語り、“アピール不足”を指摘した。

すると、ここで番組MCの加藤浩次から「注目のプレーってなると、どうなりますか？」と尋ねられた大竹さんは、事前の予定になかった質問だったのか、さっきまでの弁舌に優れた解説はどこへやら。「注目のプレー？え、なんですか？注目のプレーですか。注目のプレーは、えっと、私の注目プレーでいいってことですか？」と手前に置かれた資料をあさり、突然しどろもどろになってしまった。

これには、加藤も「七未さん以外、誰もいないでしょ」とツッコミを入れたが、その後、ロンドン五輪におけるメダル獲得の可能性に話が及ぶと、加藤とテリー伊藤は「これから、（メダル獲得の）可能性的なこと訊きますか？七未さんに訊いておきますか？」と、大竹さんのリアクションを楽しむかのように、十分にタメを作ってから質問を投げると、心なしか、大竹さんは自信を喪失したかのように、小さい声で「私50％なんですけど」と切り出し、加藤が「高いじゃないですか？と声を挙げると、「あ、本当ですか。はい。そ、そ、そうです。2分の1、もうアメリカに勝つか負けるかっていうふうに思ってます」とさらに震えるような声で説明を続けた。

・なでしこ美人解説者、支離滅裂な応答に弁明
・なでしこ以上に露出した美人解説者、臨時収入は「怖い金額」
・なでしこ達を支えた言葉とは？ 澤は美人解説者に「なんなのこの解説者」
