http://news.livedoor.com/article/detail/6382972/
2012-03-19T15:40:00+0900
JFA会長の「韓国と共闘」呼びかけに批判殺到
　JFA（日本サッカー協会）の小倉純二会長は18日、ロンドン五輪に出場が決まったU23日本代表の強化に向け、同じアジア代表である韓国代表と連携をとって強化していく意向を示した。韓国のほか、UAEにも親書を出し「共闘」を呼びかけたという。

　U23韓国代表はA組1位でロンドン五輪出場を決め、その内訳も6試合で3勝3分け。五輪最終予選の無敗記録を29試合(21勝8分け)に伸ばすなど、五輪予選では足掛け20年もの間無敗を誇る。「パートナー」として組むには、実績ともに申し分ないチームだといえる。

　もっとも、韓国のチームと日本が対戦した際には、何らかのトラブルがつきもの。今年2月16日には、J1清水エスパルスとKリーグ・城南一和の試合が城南側のラフプレーの多さが原因で打ち切りとなったばかり（参照）。

　こういう背景もあり、インターネット上のサッカーファンからはこの件に関して「韓国とやっても怪我させられるだけだ」「けが人が出たら壮行もクソも無いだろ」「近賀がやられたばっかりだろ　男子も壊す気か」「これだけ韓国に選手を壊されてるのに・・・」「日本人は誰も望んでいない試合だな」といった批判が殺到している。
