http://news.livedoor.com/article/detail/5218088/
2010-12-19T07:30:00+0900
【Sports Watch】投手三冠王、広島・前田「一球だけで掴みました」
今シーズンは、最多勝、最優秀防御率、最多奪三振と22歳の史上最年少で投手三冠を達成し、沢村賞を獲得した広島東洋カープ・前田健太が、17日深夜放送のフジテレビ「すぽると！」に生出演を果たした。

契約更改には、「そうですね。楽しみですね。いい成績だったので、気持ちよく一発でいきたいなと思います」と笑顔を見せた前田。「あんまり自分では実感がなくて、周りの人が喜んでくれて、やっと実感できるかな」と今シーズンの活躍を振り返った。

また、大きく成績を向上させた要因については、「ピッチングのレベルも上がったんですけど、（昨シーズンの）14敗も本当に悔しかったし、何か変えたいなと思って。あと、ストレートが今年よくなったので、勝てるようになりました」と語る。

そのストレートについては、「投げるコツみたいなものを掴んで、はやい球を投げれるようになって、投球に幅が出るようになりました。投げ方のコツですね。（3回目の先発でコツを掴んだと言われているが？）本当にその試合の一球だけで掴みました」と断言するのだった。
