http://news.livedoor.com/article/detail/6340691/
2012-03-07T08:30:00+0900
横浜・中畑監督を痛烈に批判、「精神面を問題にするようじゃ最下位」
TBS「S1」（4日深夜放送分）番組内における、野村克也氏による人気コーナー＝「ノムさんのボヤキ部屋」では、横浜DeNAベイスターズ・中畑清監督を痛烈に批判した。

オープン戦では負けなしの3連勝を挙げている“中畑DeNA”だが、野村氏は「直接インタビューしていないんだけど、テレビで伝わってくるのには、どうもなんか言いたくなるんだね。スポーツは体力、気力、知力。この三大要素が最低限あるじゃない。それを彼は、気力ばかりが問題になっている。元気、熱いぜ。何を言ってるか。セコいか。プロなんだから、そういう精神面を問題にするようじゃ最下位だよ。やっぱり知力というところで、僕は頭のスポーツだと思ってるから」とバッサリ。

また、自身の経験を引き合いに「（中畑監督は）強いチームの監督みたいなの。僕も4球団の監督やったけど、みんな（はじめは）最下位よ。弱者の戦略、戦術は得意中の得意」と続ける野村氏は、その後も「ちょっと焦点がボケてんじゃない。色んな問題が出てくるんだろうけど、野球の本質、チームの特徴。そういうところから何をやるべきか方向を決めていかないと最下位から脱出することは難しい」と厳しく言い放った。

・2012年版・12球団すべてのファンクラブに入る男！ 
・あれも横浜これも横浜
・いろいろあるＤｅＮＡベイスターズだが
