http://news.livedoor.com/article/detail/5655567/
2011-06-23T10:00:00+0900
【Sports Watch】松井大輔＆ローサの結婚。芸能レポーターも「全く知りませんでした」
23日、スポーツ報知は、サッカー日本代表でフランス2部のグルノーブルに所属する松井大輔と、女優の加藤ローサが結婚したことを報道。ローサは妊娠4ヶ月であることも判明している。

日本テレビ・朝の情報番組「スッキリ!!」でも、冒頭からこの報道を伝えると、芸能リポーター・井上公造氏が電話を通じて生出演。番組MCの加藤浩次が「どこまで知ってましたか？」と尋ねるも、井上氏は「全く知りませんでした」とキッパリ。

それでも、「松井選手のファンの……、なんか凄いファンは、ちょっと加藤ローサと噂は聞いてたみたい」と独自の情報を付け加えると、「W杯の時に、ローサちゃんも仕事で向こうに見に行ってるんですね。活躍ぶりみたいなものは見てて、惹かれるものはあったみたいです。彼女は鹿児島出身。松井選手は京都出身なんですけど、鹿実（鹿児島実業高校）なんですね。こういうところで気になるところはあるワケで」と見解を述べた。
