http://news.livedoor.com/article/detail/6215234/
2012-01-23T16:47:00+0900
現地メディア、錦織圭の快挙を賞賛  
23日に行なわれたテニスの全豪オープン(メルボルン)・男子シングル4回戦で、第24シードの錦織圭(にしこり・けい)がベスト8に進出した。世界ランキング6位のジョーウィルフリード・ツォンガ(フランス)を破る快挙であり、全豪の日本男子ベスト8は80年ぶり。4大大会の日本男子でベスト8に入るのは、1995年のウィンブルドン選手権の松岡修造以来17年ぶりの快挙となる。

現地メディアのThe australian.com.auは「Kei Nishikori writes Australian Open history」(錦織圭、全豪オープンに記録を残す)というタイトルでこの快挙を報じ、「彼の名は、日本国外ではそれほど知られていなかった。この番狂わせにより、彼の名前はスポーツ・ヒーローとして国外に知れ渡るだろう」と賞賛した。

インターネット上でも、錦織の話題で沸騰。「すげーwwwwwww」「すばらしいです。試合みてもないのに涙が出てきました…」「書きこむ手が震える」「実力のないやつを賞賛するのはやめろ、錦織こそ賞賛されるべき」といったコメントで溢れかえっている。

■関連リンク
・錦織選手、自身初の８強入り　全豪テニス  - 日テレNEWS24
・錦織、四大大会初の８強＝日本男子１７年ぶり—全豪テニス  - 時事通信社
