http://news.livedoor.com/article/detail/6577722/
2012-05-21T09:00:00+0900
渦中の香川真司にインタビュー、「ズバリ次のチーム、話を伺いたい」
20日放送、NHK「サンデースポーツ」では、山岸舞彩キャスターが日本代表・香川真司に行ったインタビューの模様を放送した。

ドルトムントでは、シーズン13得点を挙げ、チームの2連覇に貢献した香川。現在は移籍に関する報道が連日伝えられており、その去就に大きな注目が集まっている。「すごい充実したなと感じるので。代表戦もあるんで、代表終わってから余韻に浸りたいなと思います」。ブンデスリーガ連覇も、W杯最終予選が続くため、息つく暇もない様子の香川だが、山岸キャスターは「ズバリ次のチーム、話を伺いたいと思うんですけど」と単刀直入に話を切り出した。

すると香川は「いやー、まだ正式発表もないですし、してないですし。僕自身まだ決まってないので、まだ何とも言えないです——けど、チャレンジしたいなって気持ちは強いんで、何らかの発表があるまで待って貰えたら嬉しい」と回答する。

また、ドルトムントでの戦いについては「勝負所で点が獲れるというのは、自分自身こだわっていたところでもあったので、自分一人で勝敗が変わるくらいの気持ちで毎試合臨んでいたので、そういう意味では、責任感っていう意味では、今年は特にあったんじゃないかなと思う」と振り返りつつ、愛着の生まれたチームを去ることには「サッカー選手としてもっともっと上手くなってレベルアップできると思っているので、ただそれだけですね」と語った。

さらに、プレミアリーグのマンチェスター・ユナイテッドを率いるアレックス・ファーガソン監督と2時間話したという香川。「すごい気さくで優しい。雰囲気はすごいオーラを感じましたし、70歳っていう年齢には見えない大人の人でしたね。（一緒にやりたい？）まあ、そうですね。もちろん、チャレンジできたらいいんですけど、本当に大事な次へのステップという意味で決断はしっかりと下さないと」と言うに留め、プレミアリーグについては「プレミアっていうのは一番のリーグなのかなって感じるので、チームを見ても上位はすごいチームが多い」と話した。

インタビューの後半では、「本当に大事な時であると思っているので、その分、しっかり悩んで決めたい」と念を押すように繰り返す香川。「まあ、若ければ若いほど僕はいいのかなって思ってるし、その分、成長するスピードもありますから。そういう意味では自分の年齢を考えると、若くはないと思ってるし、ただ、ここで失敗は出来ないと思っているので、大きなチャレンジになるとは思うんですけど、それをさらにいいキャリアにするためには結果を残していくしかないんで、自分を信じてやるだけなのかなと思います」と意気込んだ。

・「ついにエアオファーか」香川のマンU移籍報道に
・「結果を残して1％でも近付けたら」 香川真司が夢を語る
・ミニスカ姿に苦情？ 山岸舞彩アナに「肩さんもいよいよメジャー」
