http://news.livedoor.com/article/detail/4703658/
2010-04-07T07:30:00+0900
【Sports Watch】岡田監督が胸中を告白「3試合ともキツイ」
日本テレビ「NEWS ZERO」（6日放送分）では、W杯開幕まで後2カ月となった日本代表・岡田武史監督に、元日本代表選手で12年前には岡田監督の口から代表落選を言い渡され、三浦知良とともにW杯出場の夢が断たれた現サッカー解説者・北澤豪氏がインタビューを行った。

「岡田さん、NEWS ZEROってしってます？」という北澤氏に、岡田監督は「俺、テレビほとんど見ないからダメなんだよ。テレビの話しないで」と苦笑いを浮かべるも、W杯開幕に向け、チームの仕上がりを訊かれれば、「あとは、僕がどういうシュミレーションでもってくかっていうこと。これが思い通り進んでいるかどうかっていうのは、毎日のたうちまわるくらい苦しんでいる」と語った。

また、残された期間には、「去年の10月、11月のシリーズが終わった時点で、勝負は5月のキャンプだなって思ってましたから。こっからが一番大変なところ」といい、具体的な対戦相手＝カメルーン（6月14日）、オランダ（6月18日）、デンマーク（6月24日）については「こっからは対戦相手も決まっている。戦い方も分かる。メンバーも決まっている。力の差を冷静に分析したら、真正面からいったらやっぱり3試合ともキツイよね。じゃあ、自分達の良さを消さないようにしながら、相手の良さを消すことも考えなきゃいけない」と、その胸中を明かした。

その他にも、北澤氏から「岡田さんにとってのW杯とは？」と尋ねられると、「若造みたいに夢の舞台とかいえないしな。別に俺にとって夢の舞台ではないし、リアルな現実である意味めっちゃ怖いところ。チャレンジする修行道場。僕らの仕事は結果を出して、初めてモノがいえるところがあるんだよね。結果っていうのは今回が特に、4回目のW杯で大事だと思ってるし、この仕事を引き受けた時から、何が大事かっていったら、チャレンジすることだと思ってんだよ」と熱く語る岡田監督だった。
