http://news.livedoor.com/article/detail/5374537/
2011-02-27T13:45:00+0900
【Sports Watch】田中と岩隈、ノムさんが考える楽天開幕投手は？
26日深夜放送、TBS「S1」では、オープン戦における北海道日本ハムファイターズ・斎藤佑樹と、東北楽天ゴールデンイーグルス・田中将大の仕上がり具合を野村克也氏が解説した。

「4年間、高いレベルの中でもまれた選手（田中）と、アマチュアでやってきた（斎藤）のと差がだいぶ出ましたね。（斎藤は）躍動感。大人しい。バッターが一番幻惑されるのが、最後の手の伸びなんですよ。ステップする方の足が突っ張るのが気になる。リリースのところで、ちょっと腰をのせる体重移動、この辺に物足りなさを感じる」と指摘する野村氏。

ストレートに拘りをみせる斎藤には、「そのためには、バランスというかフォーム作りですよね。速い球を課題にすると、どうしても力みが出ちゃうんで、僕はコントロールをテーマにしてやったほうが、バランスもよくなるし、球の精度もよくなる」と助言した。

また、この時期から早くも150キロのボールを投げている田中については、「今見る限りは開幕すぐOKっていう感じですね。（開幕投手は岩隈久志と）迷うでしょうね。開幕からスケジュールに合わせて、ローテーションの回り方で逆算して決めますけど、ピッチャーって今の子は開幕投手に拘りますから、その辺が星野監督は贅沢な悩みで困るでしょうね。どっちにするか」といいつつ、“野村氏だったら？”と訊かれると、「岩隈にやってもらわなきゃいかんから、マー君を呼んで、しっかり説得してちょっと我慢せよと、お前は来年があるじゃないかと」と答えた。
