http://news.livedoor.com/article/detail/5507645/
2011-04-22T08:00:00+0900
【Sports Watch】波紋呼ぶ脇谷のコメント。ダルビッシュは「間違ってはないと思います」
20日に甲子園で行われた巨人×阪神戦で、脇谷亮太が二飛を落球するも、判定はアウトに。誤審によって加点のチャンスを逸した阪神は、一点差で敗れる結果となった。

試合後には一部のマスコミに、「捕りましたよ。テレビの映りが悪いんじゃないですか」などとコメントした脇谷。その発言はファンの怒りをかい、脇谷のツイッターには厳しいメッセージが多く寄せられたが、中にはツイッターを介してダルビッシュに見解を求めるファンも現れた。

「昨日の巨人ー阪神戦でのジャッジですが。 審判も人間ですしミスはあります。昨日のジャッジは仕方ないんじゃないかと。あの角度はほぼ見えないし。だからといってビデオ判定してたら一般の人でも審判出来ちゃうわけやから。昨日はそのジャッジによって得した人も損した人もいるけど仕方ないよ」と呟いたダルビッシュ。

その後も、「勝負事ですからね。 まず、落としましたと言う人はいません」と呟いたが、ファンから「脇谷選手のコメントについてはどう思われますか？個人的にはあぁいう発言するぐらいならノーコメント貫けば良かったのにと怒りを感じるわけですが」と訊かれても、「記録は『二飛』です。 よって脇谷さんは取っていたことになるんで間違ってはないと思います」と語った。

その他にも、「勝負事なんで、そこをスポーツマンシップと結びつけるのはどうかと」、「審判で負けたと思う日があるなら、審判で勝ったと思う日もあるという事」と呟いた球界のエースは、「ダルビッシュさんでもあれは、取ったとコメントしますか？」と訊かれると、「『甲子園の魔物が取ってくれた』かな」と綴ったのだった。
