http://news.livedoor.com/article/detail/5958217/
2011-10-22T11:40:00+0900
ピンチに強い内海を支えた「生命線のボール」とは？
21日深夜放送、フジテレビ「すぽると！」では、「挫折を乗り越えて」とのタイトルで、巨人のエース・内海哲也の今シーズンを振り返った。

開幕投手の座を東野峻に奪われ、失意のスタートとなった内海は、当時、番組のカメラに「開幕投手を狙っていたので、セレモニーとか見てても複雑な気持ちはありました。結果が全てなんで、オープン戦、練習試合で東野の方が結果出してた。一番いいピッチャーを使うのがチームとしては一番いいことなので、今回の開幕投手に関しては力負け」と語っており、その胸中を吐露している。

それでも、これまでに積み上げた勝ち星は17。防御率はリーグ2位となる1.74。相手チームが得点圏にある状態での被打率は.178（昨年は.356）とピンチの場面にも強い。

「気持ち的にランナーが出ると、スイッチを入れるというか、絶対打たれないという気持ちを更に持った」という内海は、右バッターにも滅法強く、「やっぱり左ピッチャーの右バッターの対するインコースの真っ直ぐはクロスファイヤーで、そこが決まれば他の球種も活きてくる。そこに投げ切れないと投げるボールがなくなってしまうという生命線のボールなんで」と明かす。

10月12日、阪神との最終戦は、負ければCSの自力進出が消滅するという大切な一戦。今季初の中4日で登板し、気迫のピッチングで10回を投げ切ると、高橋由伸のサヨナラホームランが飛び出す劇的な結末を生んだ。

この一戦を振り返った内海は、「途中で勝敗も決まっていないところで降りたくもなかったし、なんかランナーズハイ的な感じになっていたので、投げても疲れないし、まだまだいけるって思ったんで」と語り、CSでの戦いには、「一年間、ジャイアンツが苦しいシーズンを送ったので、最後は最高の華を咲かせて。本当に夢じゃないので日本一目指して頑張っていきたいと思います」と意気込んだ。
