http://news.livedoor.com/article/detail/5108897/
2010-11-01T08:30:00+0900
【Sports Watch】阪神選手「“何週間後にナゴヤドームがある”って皆思ってます」
31日、プロ野球・日本シリーズ第2戦がナゴヤドームで行われ、中日が千葉ロッテを相手に12-1で快勝。対戦成績を1勝1敗の五分とした。

1日放送「Going! Sports＆News」では、阪神タイガース・新井貴浩がゲスト出演。シリーズ初戦こそ落としたが、シーズンを通して圧倒的な強さを誇った中日のホーム＝ナゴヤドームでの試合の裏側を語った。

ナゴヤドームでは、中日に大きく負け越した阪神。新井は「何か、球場に入った瞬間どんよりしているというか。周りが雰囲気に飲まれてしまうというか」と切り出し、「しばらく前から“何週間後にナゴヤドームがある”って皆思ってますから」と、選手の心境を明かした。

具体的には、「ピッチャー有利なグラウンドだと思います。マウンドが普通の球場より少し高いので、マウンドが硬い」と答えた新井。江川卓氏から、「阪神の4番ですから。プロ野球で一番素晴らしいと思うピッチャーは？」という別の質問を訊かれると、「今はダルビッシュですかね。球も違いますし、技術的にも。気持ちが球にのってる」と答えた。
