http://news.livedoor.com/article/detail/6579003/
2012-05-21T12:00:00+0900
斎藤佑樹、自己評価は厳しく——
19日、マツダスタジアムでは、プロ野球交流戦＝広島×日本ハムが行われた。斎藤佑樹は、6回4安打1失点と好投するも、対する野村祐輔は7回を5安打無失点という見事なピッチング、大学時代にも対戦している両者の投げ合いは野村に軍配が挙がった。

それでも、12日の登板では自責点9と大きく崩れたものの、エースの自覚か、しっかりと立て直してきた斎藤。19日深夜放送、日本テレビ「Going! Sports＆News」では、試合前の斎藤をプロ野球解説者・黒木知宏氏が訪ねた。

取材相手となるプロ野球選手には、ボディタッチをして筋肉の付き具合などを確認する黒木氏。この日も斎藤の指先をチェックするや「いいと思います」といい、「ちゃんとマメが出来ているから」とその理由を話した。

この日の取材は、黒木氏が4項目を5段階評価で採点する自己採点表を持参し、斎藤に記入をさせるというもの。項目は「投球術」「球威」「コントロール」「精神力」となっている。

これを「投球術＝3」「球威＝2」「コントロール＝2」「精神力＝3」と、控え目に書き込んだ斎藤は、「まず何を基準にして5（段階）にしたらいいのかって考えたんですけど、その基準がなかったんで、自分のMAXのいい状況を5だとした時の今の状況」と前置きしつつ、「（コントロールについて）もっといい時は5の筈なんですけど、フォアボールが圧倒的に多いので。（球威は）変化球も含めての球威なので変化球をもう少しグイッと」と自己評価は厳しく——。

また、球威については「ファウルとか空振りが取りたいですね。真っ直ぐで」と語った斎藤は、「見逃し三振はたまにありますけど、空振り三振が真っ直ぐでっていうのはあまりないので取ってみたいです」と意気込んだ。

■関連リンク
・斎藤佑樹、野村祐輔と投げ合うも、好投報われず｜2012NPBペナントレース
・達川光男、田尾安志は解説でどんなことを話しているか｜野球報道
・「うちのゆうちゃん」
