http://news.livedoor.com/article/detail/6310215/
2012-02-24T15:41:00+0900
「誰かこいつを黙らせろ」槙野智章のオーバーエイジ発言に 
　浦和に所属する日本代表DF槙野智章の発言が、サッカーファンの間で話題だ。東スポの単独インタビューに応じた槙野は、その席で自由な発言を連発。中でも、ロンドン五輪出場に王手をかけたU-23代表に話題が及んだ際のコメントが注目を集めている。
　
　記者との対話でオーバーエイジ枠(年齢制限より上の選手を招集できる枠)について言及された槙野は、「関塚さんには直接『オレ、OAどうですか。雰囲気作りますよ!』ともう何回も言ってますよ!」とコメント。自身は出場を果たせなかった北京五輪の雪辱を、ロンドンで果たそうという構えだ。

　しかしこの発言には、ネット上のファンから賛否両論。「愛すべき馬鹿だな」「ムードメーカーとしての働きはいい」「最近好きになってきたわ」「FKならあの中で一番うめぇんじゃねーの」という擁護のコメントから、「自分が目立つことだけ」「誰かこいつと権田を黙らせてくれ」「W杯のサポートメンバー断ったり、結構計算高いタイプよ」という批判まで様々な発言が飛び交っている。

■関連リンク
・浦和レッズ・槙野智章、高橋峻希と肩を組み「あれ？兄貴？弟？俺たち兄弟だっけ？」
・「槙野」から「槙ｎ（ｒｙ」昇格の儀、中止
・浦和復帰の阿部、タメ口ＯＫ！槙野からパシリ要求される「コーヒー買ってきて」
・「信じられない！」 槙野の浦和移籍に非難轟々
