http://news.livedoor.com/article/detail/4762254/
2010-05-11T11:23:00+0900
【Sports Watch】テリー伊藤「相当、谷さんは図々しい」
10日、国民的アスリートとして知られる柔道家・谷亮子が、民主党から参院選比例代表に立候補することを発表した。

柔道家、2児の母、政治家——、3役を担うという決意を語る谷にはさっそく賛否が集まっている中、日本テレビ朝の情報番組「スッキリ!!」（11日放送分）では、テリー伊藤がコメントした。

「柔ちゃんは、日本スポーツ界のアイドルじゃないですか。（谷に賛否が集まることで）彼女自身が戸惑いを感じると思うんだよね。世間の冷静な目を。でも、会見を聞いていると、相当、谷さんは図々しいよね。そういうためらいを全然見せないでしょ。この図々しさは、政治家に一番必要な部分。鈍感力はありそうな気はするんですよ」と、谷の適性に触れたテリーだったが、兼務については、「基本的に30歳過ぎて、問題意識のある人は、誰でも選挙に出ていいと思っている。ただ、もし僕が出るとしたら、他の仕事を辞めてでも全力投球する」と否定的な見方を示した。
