http://news.livedoor.com/article/detail/6395438/
2012-03-23T11:30:00+0900
長谷部やカズよりも上？ 「小学生が好きなスポーツ選手」に意外な選手が
学研教育総合研究所は、小学生に対して実施した調査結果＝「好きなスポーツ選手」を小学生白書Web版（2011年12月調査）において発表した。

「世界で活躍・メディアに露出が人気の決め手」という見出しを付けて公表した調査結果の中では、「小学生が好きなスポーツ選手　トップ10」の1位に浅田真央、2位にイチロー、3位に澤穂希、4位にメッシ、5位にダルビッシュ有が名を連ねるなど、各競技のトップアスリートであり、メディアの露出量が多い選手が並ぶ格好となった。

また、浅田については、男女別の調査結果で、男子の5位になっているものの、女子では実に43.7％という高い支持を得ていることから、総合で1位になっている。

同調査に見解を添える、埼玉学園大学准教授・布村育子さんは『女子に、より大きくみられる傾向であると言える。「スポーツ選手」というよりは、「アイドル」の要素のある選手に人気が集中しているということであろう』と語っており、その前段では「今年のオリンピック開催時には、他の種目で活躍する選手も上位になる可能性はある」とも述べ、世界の舞台で活躍する選手に人気が集まっているとした。

だが、そんなランキングの中で、意外な名前がネットを賑わせている。

男子の10位になり、総合でも内田篤人らと同票で11位になっている、阪神タイガース・鳥谷敬だ。

長谷部誠や三浦知良、同じ野球選手であれば坂本勇人よりも高い支持を得た鳥谷。ネット上でも「謎の鳥谷10位」「ハンカチとかマーはどうしたんだ」「トリタニ意外すぎｗ」という声が寄せられたが、前述した通り、上位の人気アスリートに票が集中しており、11位以上は10票にも満たない中での順位。それでも、鳥谷については、今年海外FA権を所得し、メジャー挑戦の可能性も多分にあり、将来は「世界で戦う選手」として今回の獲得票に勝る上位進出も考えられる。
