http://news.livedoor.com/article/detail/4697413/
2010-04-02T16:00:00+0900
【Sports Watch】新大関・把瑠都、突っ張り開眼も「申し訳ない」
史上初のエストニア出身力士にして、この春場所で大関昇進を果たした把瑠都凱斗。2日放送のフジテレビのスポーツ番組「すぽると！」では、三宅正治アナウンサーによる把瑠都へのインタビューが放送された。

優勝こそならなかったが、春場所で猛威を奮った突っ張り——。だが、これまでの相撲ではあまり突っ張りを見せてこなかった把瑠都は、「場所前の親指のケガがあったので、ちょっと力が入らなかった」と、その理由を語った。

ここで三宅アナが、「今まで、そんだけのパワーがあるんだから、もっと（突っ張りで）いけばよかったじゃないですか？」と尋ねるも、「お客さんもゆっくり相撲を見たいじゃないですか？」という把瑠都。突っ張りだとすぐに決着がついてしまうのでお客さんが楽しめないと話し、今回の突っ張りについては「申し訳ない」と笑顔で頭を下げた。

また、「朝稽古だけじゃなく、夜も筋トレやってました」と肉体強化を明かした把瑠都だが、「場所に向けてだけじゃなくて、そろそろ夏なのでビーチにいけなきゃいけない」と、やっぱりおどけてみせたのだった。
