http://news.livedoor.com/article/detail/4678962/
2010-03-25T13:00:00+0900
【Sports Watch】人気ジョッキー・三浦に起こった“ショッキングな出来事”
最近ではグラビアアイドル・ほしのあきとの交際が話題になった競馬界の超新星・三浦皇成に「ショッキングな出来事」が起こったようだ。

24日に更新された三浦皇成オフィシャルブログ「皇成 aim at the top」では、「強烈〜」と題し、その様子を綴っている。

「実は朝からショッキングな出来事が……」と切り出した三浦は、先輩から「お前の車のタイヤタイヤから空気漏れてる音がするぞ」と指摘されるや、車を修理に持ち込むとタイヤにはトゲのようなものでパンクをされられた後があったという。

原因こそ断定できないものの、乗車中であれば大事故にも繋がりかねない。同ブログでは、「『普通に走ってる分には刺さるとは考えづらいですね〜』と車屋さんの方……って、それって誰かの仕業ってコト いやいや、たまたまミラクルにミラクルが重なっただけでしょ こんなときユッティーならどうするんだろう」とおどけてみせたが——。
