http://news.livedoor.com/article/detail/4797783/
2010-05-30T12:00:00+0900
【Sports Watch】岡田監督の進退伺発言、その深い意味とは？
今月24日、国際親善試合キリン・チャレンジカップで、韓国を相手に0-2の完敗を喫した日本代表。試合後には岡田監督が進退伺を切り出しながらも、その翌日には撤回するなど、来月のW杯を目前に迷走を続けている。

だが、岡田監督の進退伺には深い意味があったというのだ。日本テレビのスポーツ番組「Going！」（29日放送分）では、元日本代表コーチの小野剛氏を直撃、本騒動について話を訊いた。

小野氏は、「この世界というのは、勝敗というのは重要ですし、負けたら当然、それなりの風当たりを受ける。選手には、それを浴びさせたくない。だから俺が全部受けるんだと。自分が間近で見ている中で、常にまず矢面に立って。その代わり、チームが前に進んでいると。今までも、ずっとそういう姿を見ていたんで、真意は本人にしか分からないですけど、近くで見ていた私には、恐らく、そういうことが働いたんじゃないかなと思います」と語り、本騒動の背景を分析した。
