http://news.livedoor.com/article/detail/5390040/
2011-03-05T08:30:00+0900
【Sports Watch】仕事中、サッチーから“もうやめて帰ってこい”と言われるノムさん
4日深夜放送、フジテレビ「ザ・トラブルシューター〜笑う裁判所」では、高須クリニック・高須克弥氏が、プロ野球解説者・野村克也氏の妻でサッチーの愛称を持つ野村沙知代氏が“すぐにブチ切れる”と訴え、さっそく両者が番組内で言い争った。

「すごく僕のトラウマになっているのは、（サッチーと一緒に料亭に）行ったら“まずいわね、この味噌汁は。誰だこれ作ったのはって。馬の小便のようなものを出すこの店は”って」とサッチーが激怒したエピソードを紹介したが、サッチーも「その店をよく知ってるし、経営者もよく知ってる」と反論する。

だが、ここで夫のノムさんが電話出演でサッチーの短気ぶりを証言する。「ええ、まあ短気ですよ。40年一緒にいますから慣れましたけど、基本的には“触らぬ神に祟りなし”」と答えると、「その日の気分じゃないですか。昨日も仕事に出てまして、十何回電話が掛かってきて、“もうやめて帰ってこい”っていうんですよ。（理由は）わかんない」と続ける。

その他にも、「高須さんに限らず、皆に苦労かけてますけど」というノムさんだが、そんなサッチーが高須氏の美容手術を受けたことについては、「何もいじらんでも綺麗なのにね」とフォローするのだった。
