http://news.livedoor.com/article/detail/5737499/
2011-07-27T08:30:00+0900
【Sports Watch】なでしこ岩清水、佐々木監督の暴露に「ふざけんなよ。マジムカつく」
24日放送、テレビ朝日「やべっちF.C.」初の90分スペシャルには、なでしこジャパンから7選手が生出演。フジテレビの27時間テレビで、100キロマラソンを走ったばかりのナインティナイン・矢部浩之は「二日風呂に入っていない」、「痛むのは分かっていた。足だけ棒みたいですけど」、「俺、めちゃめちゃ痩せたな」と激走の所感を述べ、疲れを色濃く見せながらも、澤穂希、川澄奈穂美、大野忍、海堀あゆみ、近賀ゆかり、岩清水梓、丸山桂里奈を迎えてトークを繰り広げた。

「色んな番組出てたでしょ。ちょっと飽きたでしょ？」と切り出し、なでしこ達の笑いを誘った矢部。「やべっちQB」のコーナーでは、佐々木則夫監督＆なでしこジャパンメンバーから出演7選手に対する質問が書かれたカードが用意され、7選手は自分が引いた質問は必ず答えなくてはならない。

最初にカードを引いたのは、澤。阪口夢穂から「恋愛では攻めですか？受け身ですか？」という質問を受けると、「自分はポジションのように守備的です。告白とかしたことない。中学校の時に好きな男の子に好きっていってフラれてからトラウマで」と明かす。

また、丸山には大学の後輩・川澄から「ぶっちゃけ自分のことかわいいと思ってますか？」という質問が寄せられると、川澄は「ブログとか自撮りが多いので」と補足。丸山は「そんなことないと思いますけど」と否定したが、前田有紀アナは「今日も丸山選手はメイク時間があるのでと一人早く入られた」という裏情報を明かす。

すると、7番目にカードを引き、「佐々木則夫監督から」といって、その質問に目を通した岩清水は、眉間にシワを寄せ「ふざけんなよ。いや、マジムカつく」と声を挙げた。佐々木監督から寄せられた質問は「2年前に彼氏ができて、プレー面でも凄くよくなったように感じました。私生活を充実させる方法は」という暴露を織り交ぜたもの。岩清水は「言うなよ！」と声を荒げ、「この話、止めましょう」と苦笑いするしかなかった。

・なでしこジャパン フォトギャラリー
