http://news.livedoor.com/article/detail/6213813/
2012-01-23T10:07:00+0900
香川、移籍のうわさを完全に否定
　どうやら、香川真司にも「エアオファー」が届いていたようだ。

　22日に複数の海外メディアが報じたところによると、ボルシア・ドルトムント(ドイツ)に所属する香川は、マンチェスター・ユナイテッド(イングランド)やACミラン(イタリア)へ移籍するという報道について「すべて根拠のないうわさ」と否定。ドルトムントへの愛着を強調し、今後も同チームでプレーする意向を示した。

　先日、香川自身がバルセロナでプレーする夢について語ったことを紹介したが、こうしたコメントを見るかぎり、現時点で香川はチームでのプレーに集中したい様子が伺える。

　その言葉を裏付けるかのように、香川は22日のハンブルガーSV戦で躍動。前半16分に絶妙のパスを送って先制点をアシストするなど、5-1の快勝に大きく貢献した。

　移籍報道に振り回され続けた選手といえば、最近では本田圭佑が「エアオファー」（オファーがないのにあるように報じる記事を揶揄するネットスラング）を受け続けていた。本田はここに来てラツィオ移籍が具体化しつつあるようだが、香川はそうした喧騒に巻き込まれたくないのだろう。少なくとも今冬の移籍市場において、香川への動きはなさそうだ。


■関連リンク
・香川、先制アシスト！ドルトムント１２戦負けなし  - スポーツ報知
・「結果を残して1％でも近付けたら」 香川真司が夢を語る  - Sports Watch
・マンU現役選手が本田を名指しでツイート  - Sports Watch
