http://news.livedoor.com/article/detail/4822789/
2010-06-12T06:05:00+0900
【Sports Watch】元代表二人によるカメルーン戦の予想は？
TBSの報道番組「NEWS23 X（クロス）」（10日放送分）では、元日本代表メンバー、宮本恒靖と中田浩二が、14日に迎えるW杯・日本代表×カメルーン戦の予想を行った。

「スタミナ自体はそんなにきれないけど、集中力はすぐきれる」と語る中田は、「90分集中してゲームをすることに慣れていない。ペナルティエリアの中も人数はいるんですけど、ボールばっかり見てて、マークについてないので、サイドから、2列目から飛び出したり、セカンドボールを狙っていけば意外とノーマークでシュートが打てる」と予想。スコアを訊かれると「期待を込めて、2-0くらいで（日本が）勝つ」とした。

また、宮本は「身体能力や球際の強さっていうものはあるんですけど、90分間を通して安定した戦いをしていたかといわれればそうではない」と代表時代を振り返り、「ディフェンスラインをかく乱するようなオトリの動き。本田選手にボールが入ると相手DFが寄ってきますよね。その時に相手DFの裏に飛び出せば」と期待を込めたが、スコアの予想を訊かれると、「（日本の）1-0です。期待願望を込めて」と語り、中田と同様に“期待を込めて”という前提で日本の勝利とした。
