http://news.livedoor.com/article/detail/4990284/
2010-09-05T16:00:00+0900
【Sports Watch】ザッケローニ新監督、イタリア記者の評価は？
4日、日産スタジアムでは、W杯後日本代表の初戦となるサッカー・キリンチャレンジカップ＝パラグアイ戦が行われ、日本が香川真司（ドルトムント）のゴールで勝利を挙げた。

この勝利には、遠くからゲームを見守ったアルベルト・ザッケローニ新監督も絶賛の声を寄せたが、初のイタリア人監督となるザッケローニ氏は、日本代表をどのように導いていくのか——。同夜、日本テレビで放送された「Going! Sports＆News」では、現地イタリア人記者がアルベルト・ザッケローニ氏の評価を語った。

これまでザッケローニ氏を15年にも渡って取材をしてきたというゴラミート記者は、同番組の取材に対し、「ザッケローニのウディネーゼでの最大の功績は、新しい考え方をもたらしたことです。システムを3-4-3に変え、素晴らしい成果を生みました」と評価、また、「彼の特徴はコミュニケーション能力に優れているところ。教え方は筋が通っていて明快なので選手は理解しやすいでしょう」と太鼓判を押したのだった。
