http://news.livedoor.com/article/detail/6498154/
2012-04-24T11:15:00+0900
江川氏、DeNA中畑監督に「僕は中畑さんが詰まっていくのがすごい怖い」
横浜DeNAベイスターズ・中畑清監督と、プロ野球解説者として活躍する江川卓。長きに渡って巨人を支え続けてきた、盟友といえる二人の対談の模様が、日本テレビ「Going! Sports＆News」（22日分）で放送された。

開幕から一ヶ月が経とうとしている現在、中畑監督は「野球をやれる喜びみたいなものを感じる。スッゲー緊張感。現役の時は自分の世界だけでいい。監督の立場でやる緊張感は別世界だね」と興奮気味に話す。

ただし、蓋を開けてみると、ベイの定位置ともいえる下位に甘んじている現状に、「ある程度、オープン戦とかも内容は悪くなかったじゃない。ちょっとした自信みたいなものがあって……」と切り出すと、江川氏は「すぐ調子にのるからね。すぐに自信持っちゃうからね」と冷やかしたが、中畑監督は「そのお陰であの開幕戦はうまくいった気がするのよ」と苦笑い。

また、3戦目で挙げた初勝利について「もう一年間の戦い方みたいなものが分かっちゃったみたいな」という中畑監督に、江川氏も「分かっちゃうんだ。1回勝つと」と呆れ顔で尋ねたが、案の定、中畑監督は「ああ、これだみたいな。流れが読めちゃって。それがドツボのハマりだよな」と自虐的に笑う。

その後、今月6日に訪れた広島戦（ノーヒットノーランで敗戦）に言及すると、「マエケン、いいピッチャーだね。パワーピッチャーに対して手も足も出ないっていう。本当にスイマセンって謝るしかない。だってしょうがないじゃん、もう。チームとして最高責任者の私の中に無策。与作と言ってもいいんだけど」とオヤジギャクを絡めつつ、「元気じゃ打てないね」と反省の弁を述べた中畑監督。打てないDeNA打線については「例えばね、自分が現役時代にバットを短く持ったり、打席の位置を変えたり、工夫するんだけど、そういう工夫をうちの選手たち、案外少ないな」と苦言を呈す場面も。

その最後に、江川氏は「僕は中畑さんが詰まっていくのがすごい怖い。負けた回数が増えていくと、詰まっていくのが嫌だな」と心配そうに声をかけると、中畑監督も「本当に苦しい」と返し、かつての盟友に本音をチラリ。江川氏は「月に一度、訪問させて頂く」と提案すると、「卓の顔見ると落ち着く」と嬉しそうに語った。
