http://news.livedoor.com/article/detail/6608274/
2012-05-30T11:30:00+0900
金本知憲、怒りおさまらず「僕が一番腹が立ったのは・・・」
28日、甲子園で行われたプロ野球公式戦＝阪神×埼玉西武の一戦で、阪神・金本知憲が代打で出場するも、見送ったボールをストライクとされ見逃し三振に。言い争いになり、飯塚富司球審に詰め寄るという場面があった。

報道では、金本が「低いでしょ」とコースの確認をしたところ、飯塚球審からは「偉そうに何を言うんだ」という返答があり、この言葉が金本の怒りに火をつけたという。

言った言わないの議論になっている今回の一件だが、29日、金本は自身のブログにおいて「あり得ない。」と題し、日記を更新をすると、
あり得ない。

あり得ません、昨日の審判。はっきりと「お前、何を偉そうに言うとるんや」
僕、「そんな言い方ないでしょ？」

みんなが集まってくると審判、「そんなこと言ってない」

僕 「は？はあ？ 今、言ったじゃないですか？」

審判「俺は言ってない」

ってな感じ。
と綴り、その後半部分は、
僕が一番腹が立ったのは「お前、何を偉そうに言うとるんや」 ではなく今、たった今自分が言った事を言ってない！ って惚けたことです。


ましてや、マスコミの取材に対しても言ってない、覚えてない！ とは何事なんだろう？


ってことは僕が審判に言われてもない事を捏造した嘘つきになります。


もし審判の口がテレビカメラに写ってたら口の動きで何を言ったか専門家に分析してもらいたいものですね。


僕はジャッジではよっぽどでない限り怒ったり食い下がったりはしません。
と怒りの理由を明かした。今日30日のロッテ戦では、3試合ぶりにスタメン出場が濃厚とされる金本だが、今回の怒りをバットにぶつけることはできるか。

■関連リンク
・上から目線にキレた金本　球審は「威嚇するようなことは言ってない」
・「そう、言われたよ」金本　一夜明けても球審への怒り収まらず
