http://news.livedoor.com/article/detail/5525752/
2011-04-29T07:30:00+0900
【Sports Watch】斎藤佑との関係を暴露した元恋人に冷やかな声
今週発売の週刊誌「女性セブン」（5月12・19日号）には、衝撃的な見出しが躍った。

なんと、「『私を抱いた佑ちゃんへ』年上恋人からの“戒め”」と題し、22歳の斎藤佑樹より一回り近く年上で、元恋人を名乗る女性の告白を掲載したのだ。

同誌に対し、「実は私、結婚が決まりまして。彼との関係に区切りをつけたいという気持ちから、すべてをお話ししたいと思ったんです」と語り、「一時期キャバクラで働いたこともある彼女は、4か月で500万円稼いだ」（同誌より）という斎藤の元恋人。記事の中では、斎藤にファンレターを送り、メールの返信があったことから関係が始まったことや、ラブホテルで密会をしていたことなどが明かされているものの、ネット上では、斎藤のスキャンダル以上に、女性に対する冷やかな意見が大半を締めた。

実際、この話題を取り上げたまとめ系ブログ上では、
「どういう気持ちだよｗｗｗ　誰かコイツ全部素性を暴いて欲しいわ。こういうことするとどうなるのか」
「まーた金めあてのカス女かよ」
「この女の存在自体が嘘　この女の脳内妄想　どっち？」
「クズ女に嵌められたなｗｗ」
「キャババアが稼げなくなったから週刊誌にネタ売って結婚前に最後の一稼ぎか　３年前の男に区切りをつけたいとか・・・誰が見ても金目当て」
「ちょっと待て、女叩きする前に捏造記事ってことに頭は回らないのかお前ら」
「性格ブスって最悪だよね」といった元恋人を名乗る女性を批判するコメントが多く寄せられている。記事の信憑性にも疑問は残るところだが、ここまで2連勝と波に乗っている斎藤のプレーの方にも、何かしら影響を与えることになりそうだ。
