http://news.livedoor.com/article/detail/6073844/
2011-11-30T08:30:00+0900
浅田真央の姉・舞が明かす、真央の試合前
ロシアで開催されたフィギュアスケートGPシリーズで、復活の優勝を遂げた浅田真央。28日放送の日本テレビ「スッキリ!!」では、「浅田真央(21)の姉が語る 世界と戦う妹の“強さと素顔”」と題し、真央の姉＝浅田舞のインタビューを放送した。

「“ロシアでいい成績をとってファイナルへ進出する”という貼り紙が家に貼ってあったり。目標を立てて頑張っていたと思います」と話し、真央が家に貼り紙を貼って自らを鼓舞させていたと明かした舞。

真央の演技については、「フリーのスピンは3つ入っていて、最高評価はレベル4なんですけど、全てレベル4を貰えたのは、とても大きいと思います。スケートの表現力、基礎であったり、質のよさだったり。ストレートラインステップシークエンスというのが入っているんですけど、それも最高評価のレベル4をフリープログラムで取ることができて、ロシア杯では、女子で唯一取れたのが真央のステップでした」と絶賛した。

また、舞は、ロシア杯に向けた真央に激励のメールを送るや、真央からは「はいよ」という素っ気ない返信があったことを明かしたが、時にはメールの返事自体がないこともあるという。「でも、調子のよい時はいつもそんな感じなので心配いらない。調子の悪い時は“演技見てた？”とか“また失敗した”とか送ってきたけど」と語り、姉ならではのエピソードを紹介した。

■浅田真央の写真ギャラリー
■浅田舞の写真ギャラリー
