http://news.livedoor.com/article/detail/5682900/
2011-07-04T15:00:00+0900
【Sports Watch】妻・SHIHOが凄艶ヌード披露も、夫・秋山は「聞いてない」
プロ総合格闘家で、現在は世界最大の格闘技イベント＝UFCに参戦する秋山成勲。これまでの戦いでは、クリス・リーベン、マイケル・ビスピンに連敗を喫しており、連敗＝リリースとなるケースが多いシビアな米マットにおいて、その試合内容が評価をされていることから、ギリギリのところで踏ん張りを見せている状態だ。

今年3月には、背水で迎える強豪ネイト・マーコート戦が決まっていたものの、震災の影響により出場をキャンセル。戦前の予想では秋山不利との見方も強く、命拾いをした格好といってもいいだろう。

それでも、8月にはヴィトー・ベウフォート戦が決まっており、これまた厳しい相手が立ち塞がることで、秋山にとっては格闘技人生の正念場——、まさに剣が峰に立たされる一戦を迎える。

だが、そんな秋山にとって、ケージとは別のところで“寝耳に水”の事態が起こった様子だ。なんと妻・SHIHOが、6日に発売するビューティー本の中でヌードを披露しており、自身の公式ブログ上では「俺こんなヌード聞いてない。。。」と綴ったのだ。

同ブログ上では、「SHIHOがビューティーに関する事を全部書いてます」「自分から見て勝手な評価ですが、かなり売れると思います」「自分も読みましたが、とてつもない沢山の情報過ぎてビックリしました」とも書いている秋山。策士であり、老練な一面も持ち合わせているだけに、このブログの投稿すら巧みな話題作りではないかと勘繰ってもしまいそうだが、いずれにせよ、そのヌードは秋山本人が驚くのも無理はない凄艶で美しいものだった。

・秋山がビスピンに惜敗、ハザウェイは初黒星
・レスナーが大逆転、秋山はレーベンに一本負け
