http://news.livedoor.com/article/detail/5033059/
2010-09-26T23:00:00+0900
【Sports Watch】宮崎大輔に、妻は“朝まで遊んで。スポーツ選手ですよ”
26日放送、日本テレビ「行列のできる法律相談所」では、人気コーナー「気の毒な夫決定戦」が行われ、ハンドボールの宮崎大輔が出演した。

飲み会で出会ったという宮崎の妻＝いづみさんは、結婚当初、料理もできず、酔うと性格が変わり、また、女性からのメールを見つけようものなら、3時間以上も冷静かつ淡々と問い詰められるという。その他にも、宮崎が女性と飲む時に限って、電話を掛けてくる恐るべき嗅覚を持ち、その翌日は、朝食＆昼食抜き、夕食は御飯と味噌汁とキムチだけだという。

宮崎は「もう6年です。キツイっすね。付き合いで行くこともあるじゃないですか？嫁の言い分は“そういうのに行って何故電話番号教えなきゃいけないの？”って。事情聴取みたいのがあるんですよ」と愚痴をこぼしたが、番組の後半、本人にはサプライズでいづみさんがスタジオに登場すると、「自分のことを棚に上げ過ぎ。付き合いって言ってるじゃないですか。でも、3割付き合いで7割遊びなんです」と言い返す。

これに対し、「まあ、キャバクラとかあるけど、お付き合いだと思うんで。そういう付き合いも、ちょっとあるし。悪いことは悪いで置いておいて」と、しどろもどろになってしまった宮崎だが、なんとか「信頼して下さい、僕を。愛してるなら」とカッコよく決めてみせた。

しかし、いづみさんはこれをよしとせず、「朝まで遊んで。スポーツ選手ですよ。月に一回じゃない。週に3回とか。（でも、自分が遊びに行くのは）ダメなんですよ」と、ここでも冷静に反論。宮崎は「僕らは何があっても戦えるんですけど、女性は戦えない部分があるので、そこが心配」とフォローを入れたが、島田紳助からは「週3回、4回、家を空けて心配ちゃうの？」と真っ当なツッコミが入る。すると、宮崎は「（自宅の）セキュリティ、ちゃんとして……」と、まさに自分のことを棚に上げ、爆笑を誘った。
