http://news.livedoor.com/article/detail/6221152/
2012-01-25T16:26:00+0900
錦織の敗戦に「立派」「力の差あった」など様々な反応  
　25日、テニス全豪オープン（メルボルン）・男子シングルス準々決勝でアンディ・マレー（英国）と対戦した錦織圭は、3—6、3—6、1—6でストレート負け。1932年の佐藤次郎以来80年ぶり、68年にプロ出場を解禁して以降の四大大会では初のベスト4入りを目指したが、"四天王"の一角マレーの厚い壁に阻まれる格好となった。

　ネット上では「ここまで進んだだけでもすごい」「マレーが強すぎた」「ここまで来る日本人が出て来てほんとうれしい」「ベスト8は立派」「次も上位行けるよう頑張れ！」といった、錦織の健闘を労う声が大勢を占めた。

　一方で、24日にクルム伊達公子とのダブルス戦に出場した影響を指摘し、「昨日の試合に出るからだよ　ナメすぎ」「すべてにおいて負けていた」「かなり力の差があったな」といった反応、さらに対戦相手・マレーへ「全てのスペックが一回り上」「マレーのサーブ速すぎた、あれは返せない」「着地点予測はすごかったな」といった賛辞も並んでいた。

■関連リンク
・【速報】錦織圭、マレーに敗れ４強入りならず 
・錦織、マレー戦は圧倒的不利の予想 
・【仏国ブログ】ツォンガに勝利した錦織圭「素晴らしいプレーヤー」
