http://news.livedoor.com/article/detail/5250542/
2011-01-05T19:30:00+0900
【Sports Watch】香川、ドイツで活躍する要因語る
4日放送、テレビ朝日「報道ステーション」では、ドイツ・ブンデスリーガのドルトムントに所属する香川真司が出演。172cmと小柄で、体格では後れをとりながらも、ドイツの地でゴールを量産する、その要因を語った。

8月22日、ドイツリーグの開幕戦（vsレバークーゼン）で開始9分、最初のシュートをねらった場面を挙げた香川は、そのファーストタッチで相手DFを一瞬にして抜き去ったことに触れると、「自分の中ではイメージ通り、ファーストタッチで相手を抜けました。ファーストタッチでいかに前を向いて、どこにボールを置くか。常に動きながら、ボールを蹴るように意識していますね。いかにスペースにボールを運んでトップスピードになれるか。止まらず、入りこんでいく姿勢が今ゴールに繋がっているのかなと思います」と明かした。

また、今月行われるAFCアジアカップについては、“仕掛ける”とフリップに書き込み、香川は「常にゴールに向かって仕掛ける。自分の真価が問われるので楽しみ」と意気込むのだった。
