http://news.livedoor.com/article/detail/6298624/
2012-02-21T12:13:00+0900
韓国代表FWパク・チュヨンが「消えた」？ 
　韓国メディアで、アーセナル（イングランド）に所属する韓国代表FWパク・チュヨンの苦境が報じられている。見出しには「消えた」という文言が使われ、FAカップ、UEFAチャンピオンズリーグ、プレミアリーグとすべての大会においてサブにも入ることができていない状況が伝えられている。

　確かに助っ人外国人であり、かつ得点力不足が課題のアーセナルにおいて、フォワードでありながらベンチ外という状況は厳しい。アーセン・ベンゲル監督が、パクをチーム構想に置いているとは言いがたい状態といえる。韓国代表エースストライカーには、耐え難い境遇だろう。

　ネット上のファンは、パクの状況に賛否両論。「Jに来れば活躍できるだろうに」「ベンゲルの言うことは信用できない」とパクの力量を擁護する発言がある一方、「本田1トップの方が遙かにいい」「さっさと放出しろ」という批判、また「身の丈にあったクラブというか出れるクラブが最優先だよな」と、そもそものアーセナル移籍を疑問視する声が挙がっている。
