http://news.livedoor.com/article/detail/5612392/
2011-06-06T10:30:00+0900
【Sports Watch】松坂に突然の“日本球界復帰”を提言!?
右肘の靱帯再建手術（トミー・ジョン手術）に踏み切ることを決意した、ボストン・レッドソックスの松坂大輔。いまや成功率90％とも言われる手術だが、術後は一年以上に及ぶリハビリが待っている。

5日深夜、TBS「S1」番組内では、そんな松坂に対し、プロ野球解説者・槙原寛己氏が「緊急提言」を行った。

「トミー・ジョン手術を受けることを決定したんですけど、リハビリ期間が一年ちょっとかかるんですよ」と切り出した槙原氏は「復帰時期は6月か7月になるので、来年のですよ。そうすると、ローテーションをレッドソックスでも組まれていますから、復帰したところで大してアピールになんないんじゃないの。でも、松坂の契約も来年までしかないから、僕、緊急提言。日本復帰もあるんじゃないのっていう感じはしますけどね」と、突然の“日本球界復帰”を促した。

また、松坂の年齢も鑑み、提言を続ける同氏は「力でズンズンいくよりも、打たせてとるピッチングも覚えながら、年齢とともに変えていくのかなっていう気がしないでもない。（100％回復は難しい？）過去の症例では結構（球速が）出ているんですよ。元よりも速くなったって人はいっぱいいるんです。僕の提言を、松坂が笑うようなことになってくれることを望みますよ。それくらい順調にリハビリしてほしい」と語った。

尚、同番組では、当初松坂の会見の様子を放送する予定だったが、延期となったため、急遽槙原氏の“提言”に差し替えられたようだが、これから手術とリハビリに臨む松坂に対し、この段階で“日本球界復帰”を勧めるとは、唐突かつ空疎な提言という印象を残した。

・松坂 手術報道後初めて会見 静かな終幕と地元紙
・松坂どうして謝る？
・身から出た錆び？松坂を苦しめる故障とコミュニケーション不足
・胸も心も痛かった松坂大輔｜2011年MLBペナントレース
