http://news.livedoor.com/article/detail/5826492/
2011-09-01T08:30:00+0900
【Sports Watch】澤、今後を語る「指導者は絶対ないですね」
1日、中国で幕を開けるロンドン五輪アジア最終予選に臨むサッカー女子日本代表＝なでしこジャパン。29日放送、日本テレビ「NEWS ZERO」では、番組キャスターを務める嵐・櫻井翔が、澤穂希にインタビューを行った様子を伝えた。

W杯制覇について、改めてコメントした澤。「帰ってきて一ヵ月経って、やっとというか、随分前のことのような気もしますね。丸一日オフがなくて、どこに行っても“澤だ、澤だ”みたいな感じで」と語る一方で、帰国後にその生活環境が一変した戸惑いも垣間見せ、著名人の先輩＝櫻井に「全然関係ないですが、（変装とか）ばれませんか？」と尋ねる場面も。櫻井は「マスクと帽子が最強のパターンだと思ってたんですけど、それで気付かれてからは、諦めて野面で歩いてます」と答え、変装していないことを明かす。

また、国民栄誉賞について、「正直、ビックリして、よく分かんなかったです。みんなもよくわかんなくて」と、再び困惑した様子を見せた澤だったが、W杯優勝で燃焼したのではないかと訊かれれば、「やりきったと思ってたら、サッカーを辞めてると思います。現役でやってる以上は、もっともっとサッカーをうまくなりたいと思いますし、うまくなれると思うので。やってる間はとことん上を目指したい」と意欲を見せた。

だが、櫻井から「現役の今も、次のことをイメージしていますか？」と訊かれるや、「これっていうのがないんですよ。指導者は絶対ないですね。サッカーわかんないんですよ。自分、感覚とタイミング派なんで。子供たちは凄い好きなんですけど、教えたりとかはできないです」と苦笑い。

それでも、アジア最終予選には、「W杯で優勝したとはいえ、別モノなんですよ。アジアの大会となると。アジアから2枠ですし、W杯以上にタイトなスケジュールなので、コンディションが本当に大切になってくるなっていうのがありますし、（アジアの）サッカースタイルが似ているっていうのもあるんで、やり辛さもある。中国というアウェーの環境なので、W杯とは違うプレッシャーがある」と気を引き締め、その最後には「もちろん、金メダルを獲りたいです」と力強く語った。
