http://news.livedoor.com/article/detail/5064376/
2010-10-10T16:05:00+0900
【Sports Watch】ノムさん、楽天新監督に「なんで星野なの」
9日深夜、TBSのスポーツ番組「S1」では、元東北楽天ゴールデンイーグルス監督・野村克也氏が出演。「ノムさんのボヤキ部屋」コーナーで、楽天新監督に噂される星野仙一氏を一刀両断した。

「今日はボヤくよ」と前置きした野村氏は、「来年から楽天監督を賑わしている、なんで星野なの。代表の談話を聞くと、ほぼ決まりだね」とボヤいた。

「星野さんになったら、楽天を立て直せると思いますか？」という質問には、一瞬黙ってしまった野村氏だが、「監督のタイプが私とは正反対だから。まあ、（星野は）ピッチャーだし、私はキャッチャーだし。彼は優勝候補のチームをやると力を発揮するでしょうけど、チーム作りとなるとどうかな。まだ、チーム作りの過程にあるから」という見解。

さらには、「まず選手が戸惑うでしょうね。怖くて。僕の怖さとは違う。まあ、どうですかね。鉄拳制裁で引っ張っていく監督ですから、一番の被害になるのは、キャッチャーの嶋でしょう」と持論を展開する野村氏であった。
