http://news.livedoor.com/article/detail/4946448/
2010-08-15T07:30:00+0900
【Sports Watch】ダルビッシュと川崎宗、試合後にツイッターで激励
北海道日本ハムファイターズのエース・ダルビッシュ有と、福岡ソフトバンクホークスのキープレーヤー・川﨑宗則。仲がよいことでも知られる二人がツイッター上で興味深いやり取りを続けている。

13日（金）ソフトバンク戦で6敗目を喫したダル。その夜には「8回5失点で負けました。ムネリンにも3安打。調子はかなり良かったけど、甘い所を確実に打たれました。要するに力負け。まだまだ練習が足りないって事。1流への道は険しいが、絶対辿り着くよ」と呟くや、これに応えるかのように「ダルリーナの高速チェンジアップ。あれを取得されたらかなりやっかい。しかし、ダルリーナとの対戦は楽しい。仕合を忘れて打席立つのも悪くない」（川崎のツイートのまま）と、川崎はツイートを行う。

ダルへの激励メッセージといってもいい川崎の発言に、ダルが「くっそームネリンめっ。悔しい。次こそは抑えますから！！」と返信するや、「悔しかったらもっと凄い球を投げてみろ。いつでも勝負受けるばい」と返す川崎。ダルも「もっと努力するばい。もう負けん」と一歩も引かない。

しかし、その翌日には、一緒に食事をし、ツーショットの写真を公開しているダル＆川崎。その後、ダルは「ムネメシ、楽しかったです。宗リンは僕の心が活気づいたのを気づいてました。さすがやね。さぁ、明日も楽しみやー。野球やり足りない。練習も足りない。好きな事出来る事に感謝しつつ、寝ます！おやすみなさい」とコメントを残し、川崎もまた「楽しかった。ダルリーナまた行こうな。おやすみ」と、まるで私信のメールをファンに公開するかのような、やりとりを続ける二人であった。
