http://news.livedoor.com/article/detail/5069031/
2010-10-12T16:00:00+0900
【Sports Watch】負傷退場の川島「やっぱり代表は特別な場所」
8日、強豪アルゼンチン代表を1-0で破り、幸先よいスタートを切ったサッカー日本代表＝ザック・ジャパン。だが、残り試合タイムも10分を切ったところで、ここまで好セーブを連発してきた川島永嗣が負傷により、途中交代するアクシデントが発生した。

しかし、その翌日、川島は自身の公式ブログ「Life is beautiful」において、症状を明かしている。「新監督の下、いいスタートを切れてホントに良かったです!!」と切り出した川島は、自身の負傷について、「試合の最後にボールを蹴った時に、右足の内転筋を少し痛めてしまって、終了のホイッスルを聞くことができなかったので、最後は何だか中途半端な気持ちになってしまいましたが…（笑）」と説明した。

さらに、「症状は軽いんながらさすがに韓国戦には間に合わなそう」という川島は、「昨日の勝利や今日チームを離れることが決まった時の気持ち。やっぱり代表は自分にとって特別な場所なんだと改めて実感させられます」と語り、早期復活を誓っている。
