http://news.livedoor.com/article/detail/5981821/
2011-10-31T13:00:00+0900
ペレがカズと再会「君は僕の子供みたいなもの」
29日放送、日本テレビ「Going! Sports＆News」では、横浜FC所属“キンズ・カズ”三浦知良と“サッカーの王様”ペレが対談した様子を伝えた。

再会するや、抱き合った二人。ペレが「元気かい？」と声をかけると、カズは流暢なポルトガル語で「来てくれてありがとうございます」と返答し、「本当に嬉しい。感動です」と笑顔を見せた。

ペレとは、ブラジルのサントスでプロデビューしたという共通点があるカズ。「サントスの更衣室で一度お会いしました。何かの撮影をしていましたよね？」、「確か、1986年でした。25年も前です」と振り返ると、ペレは「君のお父さんとも会ったよね」と返し、再びガッチリ握手を交わす。

また、「君がブラジルのサントスに来たとき、僕の現役生活は終わっていた。君は僕の子供みたいなものだ。頑張ってほしい。幸運を祈っているよ」と語るペレは、最近の注目する選手として、「今、ブラジルにネイマールという素晴らしい選手がいるんだ。メッシもいいけど、足元のテクニックはいいが、高さがない」と絶賛した。
