http://news.livedoor.com/article/detail/5941949/
2011-10-17T11:30:00+0900
日本を席巻するロシアの天才美少女
東京で開催された体操世界選手権が16日に閉幕した。

今大会中、大熱戦となったカテゴリの一つが、女子個人総合だろう。ともに16歳、米国のジョーディン・ウィーバーと、ロシアのビクトリア・コモワが、まさに世界最高峰の演技で競った。

特に、ロシアの団体総合2位にも大きく貢献したコモワは、その抜群の演技力と美貌により、天才美少女と呼ばれる次世代のスターだ。

旧ソ連時代の世界選手権優勝メンバーを母に持つサラブレッドで、幼少期からその才能をいかんなく発揮してきた。昨年のユース五輪個人総合では優勝し、体操大国ロシアを引っ張る存在として注目されている。

今大会の活躍により、日本でもネットを中心にコモワ株が急上昇。「可愛いすぎる」と、その美しさを賞賛する声が相次いでいるのだが、そんな折、某巨大掲示板では、「コモワちゃんの股間の膨らみが大変」という主旨のスレッドも出現。どうやらレオタード姿のコモワの股間が不自然に膨らんでいたことを揶揄したもので、「もしや男の子？」というコメントまで見られたのだ。

あらぬ方向から火の粉が飛んできたコモワだが、いずれにしろその演技と美貌は超一級。ロシアの天才美少女から今後も目が離せない。

・ビクトリア・コモワ - フォトギャラリー
・ジョーディン・ウィーバー - フォトギャラリー
