http://news.livedoor.com/article/detail/4973064/
2010-08-28T07:30:00+0900
【Sports Watch】監督不在の代表に怒り “日本サッカー協会ってどうなんだ”
27日、W杯南アフリカ大会後初の公式戦となる「キリンチャレンジカップ2010」の日本代表メンバー23名が発表されたが、岡田武史監督の後任となる新代表監督不在の中で行われた異例の会見だった。

TBS「スーパーサッカー」（27日放送分）では番組MCの加藤浩次がさっそく怒りをぶちまけている。
「日本代表の監督は決まってませんけど、日本代表のメンバーは発表されました」と切り出した加藤は、続けて「今回の一連の騒動なんですけど、W杯ですごいよかったじゃないですか。サッカー人気もすごい上がったと思うんですよ。ここのキリンチャレンジカップで新しい監督をお披露目して、ちゃんとやんなきゃいけないじゃないですか。それがまだ決まっていない日本サッカー協会って僕はどうなんだって思うんです」と語気荒く言い放つ。

この加藤の剣幕に、「本当に申し訳ないと思います」と思わず謝ってしまったのが、サッカー解説者の小倉隆史だったが、止まらない加藤は「ここはちゃんとやんなきゃいけないでしょう。キリンチャレンジカップやることは決まってるわけだから、そこに合わせて監督を決めるっていうのは当たり前のことで。選手自身もどうモチベーション作っていいかわからないでしょ？」と続けると、同コーナーの最後にも、「会長が代わるとか我々サッカーファンにしてみたら関係ないですからね」と締まらないサッカー協会に釘を刺すかの如く訴えた。
