http://news.livedoor.com/article/detail/4750913/
2010-05-03T10:20:00+0900
【Sports Watch】ラモスが絶賛「岡ちゃんに電話しよ」
W杯日本代表メンバー23名の発表を間近に控え、元日本代表・ラモス瑠偉が、ジュビロ磐田・前田遼一を絶賛した。

TBS「S1」（2日放送分）で、横浜F・マリノスがジュビロ磐田に勝利した一戦を観戦したラモス。前田のよさを「僕はね、ポストプレーが天下一品。ボディーバランスも抜群」と説明するや、その試合中、前田が放ったスルーパスには「素晴らしい、いやぁ、素晴らしかったですね。鳥肌立ちましたね」と興奮した様子で褒めちぎった。

また、前田の代名詞＝ポストプレーが飛び出すと、「これですよ。世界に通用するトラップですよ。岡ちゃんに電話しよ」とご満悦のラモス。試合後、前田を直撃し、「（W杯選出に）何が足りない？」と尋ねると、「もっとFWの位置、厳しいところでボールを受けて、点に絡む仕事、ボールを引き出すFWっぽい動きが全然できなかった」と語る前田に、「万が一選ばれなかったら、次のW杯、僕監督やるから必ず連れていきます」と断言するラモスであった。
