http://news.livedoor.com/article/detail/5856502/
2011-09-14T08:30:00+0900
【Sports Watch】西武・涌井と杉崎美香のスピード破局、その原因は？
7月、埼玉西武ライオンズ・涌井秀章と、フリーアナウンサー・杉崎美香の交際が報じられるも、世間を騒がせたビッグカップルは、僅か3ヶ月のスピード破局を迎えたという。13日（火）発売の「週刊アサヒ芸能」（9.22号）では、『ワイド お騒がせ美女の一大決心』という見出しとともに、「家事も料理もできなくて愛想を尽かされた」と、その裏側を伝えた。

同誌にコメントする球団関係者は、「熱愛報道後に涌井は一軍登録を抹消。二軍での再調整を命じられたんですが、涌井は体を作り直して、投げ込みや調整登板に明け暮れていました。周囲も声をかけづらいほどのスランプですよ。とてもゆっくりデートをしている余裕はなかったと思います」と語り、タイミングの悪さを指摘。

さらに、芸能関係者は、「2人は8月中旬に別れたようですが、涌井のほうは早い段階で、気持ちは冷めていたようですね。破局の理由は仕事でのすれ違いが原因のように言われていますが、実際は杉崎が料理や洗濯や家事が超苦手。涌井は栄養管理までしてくれるようなかいがいしい女性を求めていたのに勝手が違ったようです。しかも、杉崎は甘えん坊で、メールを1日に何度も送ってくるため、涌井は嫌気がさしたらしいと聞いています」と明かしている。

・アサヒ芸能 ［モバイル版］ - モバイルからのアクセスのみ
・週刊アサヒ芸能［BookLive!］
