http://news.livedoor.com/article/detail/5507116/
2011-04-21T16:49:00+0900
【Sports Watch】巨人・脇谷の暴言でツイッターが炎上 “お前を一生許さん”
20日、甲子園で行われた巨人×阪神の一戦で、7回にブラゼルの飛球を脇谷亮太がお手玉をして落球するも、判定はアウト。信じられない誤審に、真弓監督も抗議を続けたが、判定が覆ることはなく、加点のチャンスを潰された阪神は5-4で敗戦を喫した。

さらに、火に油を注ぐように、試合後、脇谷が「捕りましたよ」「テレビの映りが悪いんじゃないですか」などと暴言を吐いたことが、ファンの大きな怒りをかい、脇谷が更新するツイッター（@wakkiii23）が大炎上したのだ。

「嘘をついてもいずれあなたにかえってくるよ。情けないね。これでは子どもに夢を与えられないよ」

「テレビの映りが悪いんじゃないですか？やと、コラ。もう許せんぞ。昨日納得して終わったつもりやったがもうお前を一生許さん。野球をつまらんもんにしやがって。挑発してんのか。顔が汚い思てたが、心まで汚いな。存在価値ないぞ。そもそもあんなん捕らんお前が諸悪の根源」

「10年巨人応援してきたけど、あなたがいるだけで、巨人ファンって名乗るのが苦痛」

「昨日の試合をAQUOSで見ていて確かに落球したように見えたんですが、脇谷さんが言うようにテレビの映りが悪いんでしょうか？メーカーに問い合わせしたほうがいいでしょうか？」

「なにが巨人軍は紳士たれだよ、嘘つき詐欺師が。二度と野球やるな」

「おい！早くテレビの修理来いや 映り悪いんよ！テレビの映りがのぉ！」

「アピールプレイだから脇谷選手は間違ってはいません。ただ発言と態度が不味かった。非常に残念です。あの場合は『審判のジャッジですから』と、『後はノーコメントで』と大人の対応が良かったのでは。アンチ巨人のファンからも、愛された方がカッコいいですよ」

「謝罪ツイートまだー？」

「せっかく盛り上がってるプロ野球に水を差す最低な奴だ。叩かれて当然。昨日球場に行ってた観客に土山と二人で入場料全額返してやれ」

「って云うか完璧に落してんじゃん　野球選手である前にお前人として最低だな　卑屈な野郎だ！」

「脇谷亮太さん あなたにききたいです。あなたは将来、子供達に野球を教える時に落とした ボールを捕球したようにみせるようにと指導するんですか？」

掲示板とは異なり、基本的には脇谷本人へ直接伝わるにも関わらず、上記のような厳しいツイートが続出。本日もまた同所で開催される巨人×阪神戦だが、脇谷がグラウンドに姿を現した時、球場ではどのような反応が起こるのだろうか——。
