http://news.livedoor.com/article/detail/6311265/
2012-02-24T20:15:00+0900
日本代表戦を速報する中西哲生さん、新幹線から粘りのツイート
大阪・長居スタジアムで行なわれているサッカー国際親善試合＝日本代表×アイスランド代表戦は、現在前半が終了。日本代表が前田のゴールで1-0とリードをしている。

各スポーツメディアやブロガーたちが、自身のサイト上で試合の模様を速報する中、現役時代は名古屋グランパスエイト、川崎フロンターレで活躍したサッカー解説者・中西哲生さん（@tetsuo14）もまた、毎試合恒例といっても過言ではないツイッター実況を行っている。

試合前から「何度でも言うが、柴崎には期待したい。技術もあるが、遠藤のように試合を読むチカラがある」と見所を語っている中西さんだが、その実況はなんと新幹線の中から行っているという。

「ワンセグ、動きが悪いようです」と呟きながらも、決して諦めることなく粘りの実況ツイートを続ける中西さんは、「アカン！ トンネルというディフェンダーに手こずっている（笑）。東海道新幹線の実況Tweetという、違うものになってきたwww」とも。トンネルを通るたびにワンセグで観ている映像が途切れるのだろう、それでも「静岡県内、トンネルという守備の固さでパス（電波）が繋がりませんが、世界的に意志（Twitter）は繋がっている模様（笑）」と呟き、ユーザの笑いを誘った。

【速報中】サッカー・日本代表 vs. アイスランド代表
