http://news.livedoor.com/article/detail/6233095/
2012-01-30T11:50:00+0900
怒り心頭のノムさん。テレビ出演するたびに“結婚報告なき”愛弟子にボヤく
今月26日、東北楽天のエース・田中将大（23）とタレント・里田まい（27）が結婚を発表、婚姻届の提出は3月中とした。

だが、田中がプロ入りを果たした2007年当時、東北楽天ゴールデンイーグルスの監督を務めていた野村克也氏は、愛弟子から結婚報告がなかったことで怒り心頭の様子。各局の情報＆ニュース番組からコメントを求められるたびに、自身の指導力の欠如を自虐的にボヤいている。

28日にも、TBSの報道番組にVTR出演を果たした野村氏は「（報告に）来てほしいとか、ほしくないとかっていう問題じゃなくて黙ってても普通来るでしょ。社会常識として」と語っており、野球界のトッププレイヤーながらも礼節に欠ける23歳の若者へ、テレビを通じて指導を行っていた。

すると、29日にはテレビ朝日「報道ステーションSUNDAY」に生出演。同じく田中＆里田の結婚の話題になると、「（報告は）なんにもありません。電話一本ありません」と得意のボヤき節で切り出すと、「私の教育が悪かった。礼儀知らずというか」と、またも自虐的に語りつつ、里田が料理を得意とすることについては「それはいいですね。絶対条件です。コンディション管理って毎日のテーマですから。よく寝て、よく食べる。バランスのとれた食事は大事」と話した。
