http://news.livedoor.com/article/detail/5701296/
2011-07-13T08:30:00+0900
【Sports Watch】長谷部にスバリ直撃!! 「ぶっちゃけ今、彼女はいますか？」
テレビ東京「ソロモン流」（10日放送分）では、サッカー日本代表・長谷部誠を、番組案内人の船越英一郎が直撃した。

「日本に戻られた時に、必ずすることっておありですか？」と丁寧に質問をする船越に、「一人温泉に行きます。一人でボーっと温泉につかりながら、ゆったりした時間を過ごすのが大好きです。一人でいる時間っていうのを凄く大事にしてて、一人になるから考えれることもある」と答えた長谷部。

また、27歳で独身の人気サッカープレーヤーに対し、船越は「ぶっちゃけ今、彼女はいますか？」とストレートに尋ねる。すると、長谷部は「いないですね。（モテる？）いや、あの全然ですね。そんなことしているからダメだと思うんですけど」と苦笑するも、「日本人女性が大好きなんですよ。日本人女性しかお付き合いできないと思うんですよ。それは日本的な以心伝心じゃないですけど、わびさびが分かったりとか。なんていうんだろう。言いすぎかもしれませんけど」と補足。彼女には、少なからず高いハードルを設けていることをうかがわせた。

さらに、結婚願望についても、「今は全然ないですね。ダメですね。海外で一人で生活したりすると。自分で何でもできちゃうとか思っちゃって。それが良くないとか思ったりするんですけど。今、一番何が大事かといったら、サッカーと答えるから。優先順位としてはサッカーになっちゃうんですよね」と答える長谷部。その最後に夢を訊かれると「夢は夢を追い続けることですかね、ずっと」と語った。

■関連リンク
・長谷部の“破局Ｔシャツ”にズバリ 「何か意味あんの？」
・長谷部誠さんの「THE END OF LOVE」Tシャツについて整理して考えるの巻。 
・キングカズ主催の晩餐会で何を食べるべきか長谷部幹事とともに考えるの巻。
