http://news.livedoor.com/article/detail/5872470/
2011-09-19T08:30:00+0900
【Sports Watch】ノムさんが暴露 「言っちゃいけないことなんだけど」
17日深夜、TBS「S1」番組内で放送された「ノムさんのボヤキ部屋」コーナーでは、元東北楽天ゴールデンイーグルス監督・野村克也氏が、同球団のCS進出に厳しい見通しを示した。

「残り試合を考えて、数字から見るとしんどいわね。ただ、これから残り試合、そういう数字とか順位とか、一切頭から離して一戦必勝でやるしかない。天は運に任せて……、運は天に任せて。すいません」と切り出した野村氏。

同日に行われ、エース・田中将大が登板しながら、痛い敗戦を喫した楽天×埼玉西武ライオンズ戦に触れると、野村氏は「目標は3位ですからね。オリックスと直接対決があと4試合かな。全部勝たなきゃいかん。数字からみると、本当に大変苦しいんだけども、しかも、今日負けてはいけない試合でマー君で負けるっちゅーのはまた堪えるわ」と語り、また、同試合の5回裏に行われた田中×フェルナンデスの対戦で、田中が審判の判定に露骨ないらつきを見せたシーンを指摘した。

「自分はストライクと思ってる。ところが、スローで見るとボールだからね。だから、審判の方が正しいんだ。ああいうところで、ああいう態度とっちゃ損だよ。普段から審判は味方にしておかないと」と苦言を呈した野村氏だったが、ここで話題を変えると、「これは言っちゃいけないことなんだけど、昔から巨人が審判を味方にするじゃない。あれは無意識なんだよ。なんでかって、審判の人もファンの人にサイン頼まれて、巨人の選手のサイン頼まれてるんだよ。そういうところから」と突然の暴露をした。

・田中将大も、わが国を代表するイニング・イーター
・楽天のCS進出は無理...そんな体感温度になってしまった田中将大での3連敗
・サヨナラ勝ちも渡辺監督の采配ミス！　VS楽天イーグルス
