http://news.livedoor.com/article/detail/4694268/
2010-04-01T10:30:00+0900
【Sports Watch】石川遼、2度目のマスターズへ “（去年は）ヤベェ、ヤベェ言ってた”
TBSの新報道番組「NEWS23 X」では、今月8日から開幕する男子ゴルフ＝マスターズ・トーナメントに出場するため、オーガスタに到着したプロゴルファー・石川遼にインタビューを行った。

昨年の同トーナメントでは、プロゴルファーとして史上最年少での出場を果たしながらも、73位で予選落ちという結果に終わっている石川。あれから一年、再び迎えた大舞台での戦いについても、「去年よりは全く落ち着いていましたね。（去年は）ヤベェ、ヤベェ言ってたんですけど、今年は全くそういう会話はなかったです」と、コメントにも余裕を感じさせた。

また、その根拠として、「色んな選手ともプレーしましたし、そういうのを見てきて、自分もこういう風な攻めができなければいけないんだっていうようなことを自分なりに感じたんで、一年間経つと、かなり考え方も変わるんだなと思いました」と語り、経験を積むことで得た自信を垣間見せたのだった。
