http://news.livedoor.com/article/detail/4865730/
2010-07-04T22:00:00+0900
【Sports Watch】岡田監督、松井に“グルノーブルでは、サボっているように見えた”
フジテレビ「すぽると！」（3日深夜放送分）では、1日にW杯開催地＝南アフリカから帰国した日本代表・松井大輔が出演した。

試合を振り返って、印象に残った点を訊かれると、「カメルーン戦のアシストだったり、ドリブルですかね。抜いていく楽しくなります」と振り返った松井。

VTRに登場した岡田監督から、「松井はね、中盤でチャランポランなプレーをするから、シンプルにやれって何度も怒鳴るんですけど、他の選手にないひらめき、トリッキーなプレー。そして、何よりもやっぱり、あれだけディフェンスで追いまわしてくれて、攻撃にも走る。彼の運動量がこのチームのダイナモというか、エンジンになってたと思う。これからまたどっか海外に行くんだろうけど、あの姿を。グルノーブルでやってたときは、なんかサボっているように見えたので、あの姿を忘れずに頑張って下さい」というメッセージが寄せられると、「僕はポジティブに感じているんですけど、そういうのもないと、日本が面白くない」と苦笑いを浮かべた。
