http://news.livedoor.com/article/detail/5664800/
2011-06-28T08:00:00+0900
【Sports Watch】石井慧、スピード離婚に「ホッとしました」
昨年春、4歳年下の現役女子大学生・美香さんと結婚し、大きな話題となった柔道五輪金メダリストで現在は総合格闘家の石井慧。今春には、週刊誌で離婚が報じられるスピード離婚となったが、日本テレビ「行列のできる法律相談所」番組内では、妻の粗暴ぶりを訴えるなど、結婚生活の初期段階でも、すでに離婚の危機は高まっていたようだ。

そんな折、26日放送の同番組に出演した石井。次長課長・河本準一の恐妻家エピソードなどが紹介されると、自身の経験に基づき、「離婚までは走れっていいますからね。離婚までは走ったほうがいい」と達観したように言い出し、周囲をポカーンとさせた。

すかさず、番組司会の島田紳助が、「意味が分からん。そんな誰も分からん言葉をドヤ顔で言われても……」とツッコミを入れると、「結婚までは歩く、離婚までは走る」と説明。それでも、いまいちその意味は伝わらなかったが、自身の離婚については「ホッとしました。（また結婚する？）同じ轍は踏みたくない」と振り返った。
