http://news.livedoor.com/article/detail/5959973/
2011-10-23T14:50:00+0900
森麻季アナの結婚発表、上田主導でサラリ
22日の横浜戦をもって、今シーズンの公式戦144試合を戦い終えた巨人軍。最終戦の先発を務めた澤村拓一は、1967年江夏豊以来、44年ぶりのセ新人投球回数で200イニングに到達した。

同夜、日本テレビ『Going！Sports＆News』には、澤村と婚約中の同局・森麻季アナウンサーが生出演。番組の冒頭、司会の上田晋也が巨人−横浜戦における澤村の200回到達の話題に触れると、「そのね、澤村投手とご結婚が決まったということで、おめでとうございます」と森アナを祝福した。

この言葉に「ありがとうございます」と笑顔で答えた森アナは、上田から「俺の人生の配球はお前に任せたとかいわれた？」と絡まれると、「そうはいわれてないです」と照れ笑い。続いて「ベタに俺と人生のバッテリーを組まないかくらいか？」と訊かれても、「それも違います」と一言。注目を集めた森アナの番組出演も、結婚発表については、本人からアナウンスはなく、上田主導でサラリと行われる格好となった。

■関連リンク
・澤村の交際は“異例中の異例”、森アナは番組降板へ
・巨人が“澤村を指名した理由”に、斎藤父が怒りの反論 
・巨人期待の右腕＝澤村、チームメイトが意外な一面を明かす
