http://news.livedoor.com/article/detail/6217502/
2012-01-24T13:14:00+0900
「長谷部放出」は誤訳？　ライターが指摘
　スポーツ報知に「ヴォルフスブルクが長谷部を放出か」（※現在は削除している）という記事が掲載され、話題となったが、この記事についてドイツでの取材経験も豊富なライターの木崎伸也氏が「誤訳だと思います」と指摘している。

　文中で同紙は「クラブを去るのはジョズエか長谷部だと伝えた」と記述、長谷部の放出が間近であるようなニュアンスを加えた。しかし木崎氏によると、「キッカーの記事はダブルボランチのレギュラー争いについて書いているだけ」であり、「ポラックがリードしたというのはレギュラー争いの話」であるという。

　もっとも、実際に記事が誤訳であるかどうかはともかくとしても、長谷部の置かれている状況が厳しいことに変わりはない。長谷部にとっての正念場は、まだまだ続きそうだ。


■関連リンク
・木崎伸也氏　twitter 
・ヴォルフスブルクが長谷部を放出か 
・ゴン中山＆長谷部、2012年に掲げた意外な目標とは？
