http://news.livedoor.com/article/detail/5351853/
2011-02-18T02:30:00+0900
【Sports Watch】大相撲八百長問題、4人に1人が「即刻解散をするべき」
大相撲の八百長問題では、特別調査委員会が設置され調査するとしながらも、80人近くに行ったはずの聞き取り調査では、八百長メールに記載があった14名以外で関与を疑われる力士は出ていないという中間報告をするなど、ファンにとっては釈然としない日々が続いている。

そんな折、マーケティングリサーチを行うメディアインタラクティブは、今月8〜9日の二日間でスポーツに興味を持つ男女500名を対象にした「スポーツに関する意識調査」を実施。

「八百長問題でゆれる相撲界ですが、今後どうするべきだと思いますか」という設問には、約半数となる46.6％が「調査完了するまで興行はやめるべき」と回答している一方で、4人に1人となる23％が「即刻解散をするべき」と答えている。

その他には、「ファンがまっているので興行はすべきだが、調査はするべき」という回答が22％、「調査も必要ない、はやく再開するべき」が2％、「その他」6.4％と続いており、同社は「税制面で優遇される公益法人の返上や、徹底した調査を実施して関与した力士全員の解雇や幕下降格など、厳しい意見も多い」と伝えている。
