http://news.livedoor.com/article/detail/5088476/
2010-10-22T07:30:00+0900
【Sports Watch】星野氏、楽天監督は“大筋合意”「早ければ明日以降」
21日、日本テレビ「NEWS ZERO」には、東北楽天ゴールデンイーグルスの新監督として就任間近の星野仙一氏が生出演を果たした。

「（燃えるものは）退団会見もしましたし、きっちりと身の処し方を決めましたら、テンション上がってきたかなっていう気はしますね」という星野氏。「（監督になるという気持ちは）やっぱり、そういう気持ちになりつつありますし、なってますね。正直いいまして」と興奮を隠し切れない様子で嬉しそうに語った。

楽天との交渉については、「まだ、顔と顔を合わしてないんですけど、電話で退団後に宜しくお願いしますと。一時間くらい代表と話したかな」と話し、「まだ正式には契約してないもんですから、大筋ではだいたい合意しているんですけど、コンセプトやビジョンをどう理想的にもっていけるか」と“大筋で合意”していることを明かす。

さらに、星野氏は、「要望はいっぱいあるんですけど、その中で、やっぱり一番突っ走っていくためには、一人、田淵だけは入れてくれと。これはお願いしました」と続け、「ヘッド兼打撃（コーチ）でしょうけどね」と、盟友・田淵幸一氏を招集するという。

「一年で、このチームを建て直すのは非常に難しいし、まあ、数年かかるでしょうけど、一年一年勝負のつもりで、選手ともファンとも勝負のつもりで。そのくらいの覚悟がないとチーム作りはできないでしょう」と意気込む星野氏、気になる正式発表については、「（正式発表は）クライマックスのジャマをしちゃいけない。早ければ明日以降じゃないですか。ドラフトはすんなりいけば出るかもしれない」と伝えた。
