http://news.livedoor.com/article/detail/4941262/
2010-08-12T07:15:00+0900
【Sports Watch】ダルビッシュが不可解なリツイート「しゅ、しゅごいぃぃいっ」
時に熱い言葉を発し、時に野球に関する議論を交わしながらも、時にはファンにしっかりと反論する。

最近では、9日に「僕に文句言うためにアカウント作る人が最近いる。 あのさ、『もっと自分のために時間使えよ』って言いたい。 余りに時間が無駄やし、他に出来る事があるはず。 本当に自分のために時間使って欲しい」（11:33 PM Aug 9th）といったツイートを行い、真正面からファンに苦言を呈すなど、実直な性格が滲み出ていることでもファンの注目を集め、話題の絶えない北海道日本ハムファイターズのエース・ダルビッシュ有のツイッター。

しかし、あのダルビッシュが、不可解なリツイートを行った。その内容とは、なんと「アヘ顔bot」の「しゅ、しゅごいぃぃいっ」というボットの返事をリツイートしているのだ。

これにはすぐさま「羽田空港なう。飛行機乗ってる間かわからんけど、見た事もないアカウントのツイートをリツイートしてました（笑）なぜだ？？ にしてもヒドいのリツイートしてるな〜」（5:40 PM Aug 8th）という釈明のツイートを行ったダルビッシュは、（飛行機に搭乗中で携帯は）「当たり前に切ってました。だから不可解なんですよ」とも語っており、リツイートの原因は不明としている。ファンからの「削除してもよいのでは？」という問いにも、「あえて削除しない、みたいな。」（5:43 PM Aug 8th）とおどけてみせるダルビッシュだが、依然真相は分からぬままだ。
