http://news.livedoor.com/article/detail/4709792/
2010-04-09T15:30:00+0900
【Sports Watch】ノリノリ秋山、五味の試合にダメだし連発
3月31日（水・現地時間）、アメリカはノースカロライナ州シャーロットで行われた「UFC FIGHT NIGHT」では、五味隆典、宇野薫、岡見勇信といった日本を代表するトップファイターが出場した。

しかし、その結果は、岡見がルッシオ・リニャレスから勝利を挙げたものの、五味、宇野はケニー・フロリアン、グレイソン・チバウを相手に、それぞれ完敗を喫した。

試合の模様は、今月8日にテレビ東京で放送、ゲスト解説には秋山成勲が登場した。大会日より約1週間のディレイ中継となった今回の中継だが、ファンの注目を惹いたのは、終始ハイテンションで解説を行うノリノリの秋山だった。

自分と同階級の試合となった岡見×リニャレス戦では、序盤から「そう、ナイス」「ジャブ、ジャブ、ジャブ、ジャブ」「そうだ、そうだ、ナイスや」と、あたかもセコンドについているかの如く叫び続けた秋山。

テレビ東京・島田アナウンサーから「（秋山の）声が（選手に）聞こえている？」と言われれば、「なんでやろうな」とおどけてみせたが、その後、試合に敗れた五味の放送になると「ちょっともらいすぎや。呼吸しろ、呼吸しろ。頭下がりすぎ。大きいの狙いすぎ。ダメだ、ダメだ」と一変、今度はダメだしを連発するのだった。
