http://news.livedoor.com/article/detail/6132879/
2011-12-20T10:26:00+0900
ネイマール、バルサ移籍を直訴？
スペインのスポーツ紙「アス」などが伝えたところによると、サントスのブラジル代表FWネイマールが、バルセロナのペップ・グアルディオラ監督に移籍を直訴したという。

FIFAクラブワールドカップ2011決勝戦終了後、セレモニーが始まる直前にグアルディオラに近づき、「僕を（バルセロナへ）連れて行ってほしい」と話しかけたと報じられている。

ネイマールはサントスの一員として同大会に出場したが、18日に行なわれた決勝でバルセロナに完敗。試合前の予想では、バルサ有利の声が多いながらも「ネイマールがその才能を見せつけ、バルセロナを苦しめるのでは」という予想もあった。

しかし、実際にはボール保持率で70パーセントを超えるなど、バルセロナがサントスを終始圧倒。試合後、ネイマールは「バルセロナにはフットボールのやり方を教わったよ。彼らはマシンだ」と涙ながらにコメントしていた。

なおバルセロナのサンドロ・ロセイ会長は、ネイマール獲得の件について「それはペップに聞いてくれ」とかわしている。

■関連リンク
・ネイマール フォトギャラリー
・バルサ会長：「ネイマール？ペップに聞いてくれ」
