http://news.livedoor.com/article/detail/5909934/
2011-10-06T09:00:00+0900
スポンサー獲得やCM出演。澤穂希人気高騰も“ある懸念点”
今や国民的アスリートとなったサッカー女子日本代表・澤穂希。大型スポンサーやCMの話も次々と舞い込み、その市場価値は高騰している様子だ。

そんな折、4日発売「週刊アサヒ芸能」（10/13号）の「NEWS SHOT!」のコーナーでは、「澤穂希『3年1億円契約』でも笑えない 故障者続出『CMの呪い』の不調ジンクス」という見出しで、都市伝説とも言われる“ある懸念点”を伝えている。

同誌にコメントする広告代理店関係者は、「近年の相場では、マラソンの高橋尚子の1億5000万円を筆頭に、水泳の北島康介の日本コカ・コーラとの1億円や石川遼の1億円ですから、トップアスリートたちと肩を並べました。澤の推定年収は600万円ですから、まさにシンデレラストーリーですね」と評価する。

しかし、同じく同誌にコメントするサッカーライターは次のようにも語る。
「“アクエリアスの呪い”という都市伝説です。過去、小野伸二がCM出演後に大ケガし、中村俊輔も負傷して代表を外れる憂き目に。オンエア中の本田圭佑も8月29日のリーグ戦で右膝半月板を損傷し、W杯アジア予選の代表から外れています」という。

だが、こうした現象はコカ・コーラに限った話ではないようだ。前出のサッカーライターは、「昨年の南アフリカW杯前にソニーと契約した内田篤人（23）もケガで出場機会を逃しました。08年の北京五輪では、アディダスに起用された平山相太と家長昭博が五輪代表から漏れました。06年ドイツW杯の中村俊輔も、アディダスが全面的に推していましたが、ケガと体調不良に苦しみました」と語っており、前出の広告代理店関係者も「W杯や五輪のビッグイベントに合わせるには、少なくとも2年以上前から仕込む必要がある。ケガは付き物だし、有望選手は相手チームから標的にされる。CM起用は神頼みです」と明かす。

果たして澤は、ジンクスに負けることなく、無事ロンドン五輪の舞台へと辿り着くことができるか——。

・アサヒ芸能 ［モバイル版］ - モバイルからのアクセスのみ
・週刊アサヒ芸能［BookLive!］
