http://news.livedoor.com/article/detail/6366463/
2012-03-14T07:40:00+0900
ダルビッシュが2失点、みのもんたは「メジャーじゃ通用しない」
13日（日本時間14日早朝）、テキサス・レンジャースのダルビッシュ有投手が、アリゾナ州グッドイヤーボールパークにて行われたクリーブランド・インディアンス戦でオープン戦2度目の登板を果たすも、のっけからフォアボールを連発し、3回には実戦初の失点、3回61球を投げて3安打2失点という内容だった。

安定感を欠く投球には、みのもんたも渋い表情を見せる。同日放送のTBS「みのもんたの朝ズバッ！」で試合映像が流されると、みのは「ちょっと心配だね」と切り出した。

先週8日のパドレス戦後こそ「教えた通りに投げているよ」と上機嫌だったが、この日は「見ているとボールが全部高めだもんね」と評した後、「メジャーじゃ通用しないね、これじゃ」とまで言い切った。

次回ダルビッシュの登板は19日（現地時間）のブルワーズ戦を予定している。

・【速報】ダルビッシュ有＆上原浩治出場、クリーブランド・インディアンス戦詳細はコチラ
