http://news.livedoor.com/article/detail/5357394/
2011-02-21T07:30:00+0900
【Sports Watch】中日・落合監督「記者連中、野球を理解しようとしないもん」
19日深夜放送、TBS「S1」では、野球解説者・野村克也氏と、中日ドラゴンズ・落合博満監督による対談の様子が放送された。

「考えたら、あれだね。安物の三冠王とメジャーの三冠王。三冠王対談じゃない。俺はまぐれで三冠王、彼は実力で三冠王、三回も獲って」と切り出した野村氏に、「あと二回（三冠王を）獲る予定だったんですよ。獲れたと思う」と言い切った落合監督。そんな両者の対談内容は以下の通りだ。（要約）

野村：試合終わってから、記者にしゃべらないっていうんで、記者困ってんだよ。

落合：記者連中、野球を理解しようとしないもん。

野村：しゃべってあげなさいよ。野球を教えてやるんだよ。

落合：ノムさん、この年になったから。理解してくれりゃいいけど。野球界で一番マスコミの紙面の作り方で嫌いなのが、監督が先にくるでしょ。例えば、野村・楽天だとか。選手いけよって。

野村：その論理は、おかしいんじゃない。監督はリーダーやん。今日の先発決めんのは監督やん。

落合：うち、ピッチングコーチだよ。

野村：ピッチャーだけだろ、そりゃ。最終的には確認するでしょ。

落合：監督ばっかり毎日一面にいるようじゃダメだって。

野村：いや、いいんだよ。あなたは黙って、マスコミにサービスしなさい。

−場面が変わる−

野村：斎藤（佑樹）は通用するの？

落合：するかしないかは分からないけど、大学4年のときの投げ方よりは今の方がいい。あの時は酷かった。（どの辺が？）投げてる格好見りゃ分かるじゃん。俺らはそれが仕事だから。

野村：本題に入りたいんだけど。

落合：今の本題じゃないの？

野村：今のはウォーミングアップ。今年の中日を教えてほしいんだけど。

落合：やっと監督の考えてることを、選手が分かり始めたかなっていう第一歩目じゃないかな。

野村：8年で？あっそう。石の上にも3年。

落合：3年じゃ、とてもじゃないけどできない。

野村：だから俺、失敗したのかな。

落合：3年じゃ出ないです。自分が悪いっていう責任があるってことを自覚しない年代。監督が好き嫌いがあって、正当な評価をされてないんじゃないか。だからゲームに出れないっていう、ここ何年か選手の中にモヤモヤしたものがあると思う。ところが、キャンプにきて、“この子、動きが変わったな”って。今年の子が一番見てて、一番成長してきてるなってよくわかる年。
［続きはコチラ］
