http://news.livedoor.com/article/detail/6558240/
2012-05-15T09:00:00+0900
「チャンスはある」 ベッカムがロンドン五輪で代表復帰か
メジャーリーグサッカーのロサンゼルス・ギャラクシーに所属するイングランドのスーパースター＝デビッド・ベッカムがロンドン五輪で代表復帰か——？

12日（土）深夜放送、日本テレビ「Going! Sports＆News」では、「貴公子ベッカム（37）ロンドン出場の可能性を直撃」と題し、ロンドン五輪のOA（オーバーエイジ）枠でベッカムの代表復帰の可能性を伝えている。

というのも、ロンドン五輪では、4つのナショナルチームに分かれている、北アイルランド、ウェールズ、スコットランド、イングランドが52年ぶりに統一チームとして出場することになり、そのまとめ役として白羽の矢が立ったのが、豊富な経験と強いリーダーシップを持つベッカムだという。

「自分にとっては全ての試合が大切だし、全力でプレーしないといけない。その中で五輪代表に選ばれたら素晴らしいことだ」と話すベッカム。

現地時間5日に行われたギャラクシー×レッドブルズ戦では、イギリス代表・ピアース五輪監督も視察に訪れ、ベッカムもフル出場でアピール。その試合後には「監督がこの試合を観にきたのは五輪代表の選考のためだと思う。監督は今後もヨーロッパに何人かの選手を観にいくと思うけど、アメリカまで観に来てくれたのは僕にとっては有り難い」と語っており、また、五輪出場のためには「これからも一生懸命プレーして、コンディションを整えていくことが必要。良い状態を保ち続けていけば五輪代表のチャンスはある」（同番組翻訳より）と前向きに捉えているようだ。
