http://news.livedoor.com/article/detail/4771660/
2010-05-15T23:00:00+0900
【Sports Watch】マエケンが好調の理由 “試合の中で自然とそうなった”
15日、日本ハムのエース・ダルビッシュ有と投げ合い、見事完封勝利で6勝目を飾った広島カープの若きエース“マエケン”こと前田健太。開幕から防御率1点台を誇るその秘密に、テレビ朝日「報道ステーション」（14日放送）が迫った。

「真っ直ぐが自分の中でしっくりくる」という前田は、なんと「試合の中で感覚を掴んだ」という。「指先だけ。できるだけ最後まで抜いて、最後に0から100。試合の中で投げていて、自然とそうなったんですよ。一球が。（4月8日：ヤクルト戦）田中浩康さんに投げた見逃し三振のストレート」と明かした。

また、強打者としても知られる前田は、「バッティングほど楽しいものはないと思います」と語る。すると、“バッター前田と、ピッチャー前田が対戦したら？”と訊かれた前田は「とりあえず、初球は真っ直ぐ。あとは全部スライダーです。（バッター前田は）打てないですね」と笑顔を見せると、今後の目標については「エースになります。（すでにエースと呼ばれているが）まだです」と力強く語った。
