http://news.livedoor.com/article/detail/5258917/
2011-01-10T12:30:00+0900
【Sports Watch】應武監督、斎藤らに最後の教え。“プロはとんでもない世界”
斎藤佑樹、大石達也、福井優也と、3人のドラフト1位指名選手を輩出した早稲田大学野球部の監督を務め、すでに勇退が決まっている應武篤良氏。8日深夜放送、TBS「S1」では、昨年末に実現した應武氏と、斎藤、大石、福井による食事会の模様を放送した。プロの舞台に立つ教え子3人に、應武氏が送った最後の教えとは——？

「一番寂しいなと思ったのは、新聞で斎藤はやや大きめに。下に大石が写っているわけよ。広島カープは福井。一枚に3人載ってるんだけど、全然違うのよ。今までは、同じユニフォームで同じ話題で1つのものでいたじゃない。それが、一人は北海道で、テレビを見ると“さぶっ”とか言ってるし、帰ってこいよなんていう気になったな」と明かす應武氏。

プロ入りする3人に向けて、「オープン戦は一軍確定の選手は、あえて球を見にくる。“斎藤ってどんな球投げるんだろう”って。例えば、ヤクルトの青木なんて、わざと三振すると思う。でも、三振したからって、青木を二軍に落とす監督はいない。逆を言ったら、松本啓二朗（横浜／早稲田卒）が引っ掛かった」と切り出すと、「オープン戦はバカバカ打った。松本啓二朗、横浜のトップバッターで当確、合格みたいな。（公式戦）プレイボール、全く打てない。ピッチャーは、（オープン戦では）どこが打つかって投げてた。松本啓二朗は外に変化球落としたら打てないっていうのが分かって、1ヵ月足らずで二軍だよ。一軍のピッチャーはどこが打つかって投げてる。斎藤がオープン戦で抑えました。絶対開幕一軍。（だが、公式戦がはじまれば）ガーっていかれる。だから、6割くらいでスタートしないと。オープン戦で10割投げ切ったら、ペナントレースはもたん。俺が最後に送る言葉はそれだ。これで1億円っていうものを稼ぎ出そうとする選手の集まりだから、とんでもない世界だということを知っておかないといけない」と語ったのだった。
