http://news.livedoor.com/article/detail/4827557/
2010-06-15T08:20:00+0900
【Sports Watch】みのもんた上機嫌「オランダ戦は4-0で日本」
日本がカメルーンを撃破。日本時間14日深夜、W杯初戦を迎えた日本代表は、松井大輔のクロスを受けた本田圭佑がゴールを奪い、勝利を挙げた。

決戦から一夜、TBS「みのもんたの朝ズバッ！」の放送が始まると、「僕は4-0で勝つっていってたんですけど、1-0でしたね」と番組の冒頭から上機嫌のみの。VTR明けには、ゲスト解説のラモス瑠偉とガッチリ握手をかわした。

「もし、ラモスさんが苦言を呈するとしたら？」というみのに対し、「95点、もう一点が欲しかったですね。今日くらい100点あげてもいいな」というラモス。オランダ戦に向けては、「批判じゃないけど、厳しく言葉をいってたのは、本人達、その気になれば勝てるチャンス出てくる。（中略）オランダは最悪引き分けでもいいじゃないですか。デンマークに勝つから」と語るや、番組の後半には、みのも「オランダ戦は4-0で日本だと思うよ」とキッパリ、最後まで上機嫌の二人だった。
