http://news.livedoor.com/article/detail/6280458/
2012-02-15T08:26:00+0900
「嘘だと言ってくれ」マイク・ベルナルド死去の報に悲しみの声
　14日、K-1で活躍した元キックボクサー・元ボクサーのマイク・ベルナルドが母国南アフリカのケープタウンで死去した。トレーナー、生前に親交のあったレイ・セフォー、およびマイクの弟子たちが相次いでWEB上で公表、「sport24」も同様に死去を報じた。日本時間の15日08時00分時点で死因の確認はできないが、自殺という見方もあるという。

　マイク・ベルナルドは1969年7月28日生まれ、享年42歳。ボクシング仕込みのテクニック、強烈なローキックを武器に多くの名勝負を繰り広げ、アーネスト・ホーストらと「K-1四天王」として君臨。「南アフリカの大砲」という異名をとった。日本でも多くのCMやバラエティ番組に出演し、その明るく優しいキャラクターが多くのファンに親しまれた。

　ネット上では、マイクの訃報に悲しみの声が相次ぎ、「ご冥福をお祈りします」「頼むから嘘だと言ってくれ」「ショックすぎる」といったコメントが相次いで書きこまれている。
