http://news.livedoor.com/article/detail/5808592/
2011-08-25T08:30:00+0900
【Sports Watch】“五輪の時もずっと彼はいた”高橋尚子の仰天デートとは？
21日、TBS「ホンネ日和」では、シドニー五輪女子マラソン金メダリスト・高橋尚子と、日本人初となる400mハードルの銅メダリスト・為末大が、対談した模様を放送した。

シドニー五輪は共に出場している二人。選手村の話題になると、「私も気になってて、マラソンって、なかなか選手村に入らないんですよ」と切り出した高橋は、「（選手村は）陸上選手だけじゃないじゃないですか？そういう時に、そこで出合いがあったりとか。谷さんとかも、そこで知り合ってっていうきっかけがあるじゃないですか？そういうの、あるんですか？」と興味津津。

「選手村婚って多いですよね」と同調した為末は、「合コン的なやつはないけど、選手村の食堂に入ってきて、何日間も一緒にいるから、だんだん仲良くなってきて、僕も水泳選手と話したのはその中だったりするし、そういう意味じゃ出会いが多い。それを逸してますね、マラソンの選手は」と語る。

すると、今度は「女子の長距離選手って（恋愛に）タブーのところあるじゃないですか？」と逆質問した為末。「もし付き合ったりしたら、内緒じゃないと怒られちゃう感じですか？」と尋ねると、高橋は「チームによると思いますね」と前置きしつつ、「基本的にずっと内緒でした。オリンピックの時も、その前のアジア大会の時も、ずっと彼はいたんですね」と明かしたが、そのデートは「私は、休みでも2時間走らないと、どうしても気が済まない人だったんで、会ったら一緒に2時間走る。デートの半分は走っている」という、とんでもない過ごし方だった。

■陸上〜注目の美女アスリート関連リンク
・世界陸上期待の逸材＝Ｑちゃん似の中里麗美とは？
・かつての輝きを取り戻した“高橋尚子２世”新谷仁美
・ガチでかわいい東海の爆走娘＝市川華菜
