http://news.livedoor.com/article/detail/6387562/
2012-03-21T11:16:00+0900
″完全に老害になった″ミスターに批判殺到 
　"ミスター"こと長嶋茂雄・終身名誉監督の発言が物議をかもしている。20日の読売新聞朝刊に掲載されたインタビューで、長嶋氏は朝日新聞による巨人の契約金超過報道に言及。「選手たちの心の傷は相当に大きい。そう簡単には癒えないだろう」とコメント、実名で報道された選手たちのダメージを懸念した。

　しかし、名の上がった選手は球界で申し合わせた契約金の上限を超えた額を受け取っているわけで、「被害者」として扱うのは筋が違うといえる。この発言にはファンからも「大金貰っておいて傷ついたｗｗｗ」「完全に老害になったな」「選手を育てることなく使いつぶした茂雄が何を言うｗｗｗ」「いい加減隠居しとけ」という批判が多く見られた。

　一方で、このタイミングでインタビューをとった読売新聞に対する「困ったら長嶋に頼るのはいい加減に止めろよな」「そんな長いセリフしゃべれるわけないだろ、あの状態で」「この言わされてる感…」という意見もあった。

■関連リンク
・読売新聞は恥ずかしい抗議をするな！｜野球報道
・渡邊恒雄氏の周章狼狽ぶりから見えること｜野球史
