http://news.livedoor.com/article/detail/6431298/
2012-04-03T11:15:00+0900
「酷すぎる」選抜高校野球に誤審続出
1日、第84回選抜高校野球大会・準々決勝で対戦した関東一×横浜の試合で希有なプレーが起こった。

5回裏、1点を返した横浜が、ワンアウト1、3塁でスクイズ。3塁走者の尾関がホームに生還した——と思ったのも束の間、関東一の捕手が窪田球審に対し、ホームベースを踏んでいないとアピールすると、窪田球審はベースの踏み忘れとしてアウトを宣告。横浜は同点となるチャンスを逸し、横浜・渡辺監督が抗議をするも判定は覆らなかった。

さらに、高校野球の規則で、審判への疑義申し出については、「主将、伝令または当該選手に限る」とされていることから、抗議を行った渡辺監督にも、大会本部の総務委員から口頭注意が与えられた。

しかし、同日「日刊スポーツ」に、尾関のホーム生還時の写真が掲載されると、尾関の右足の踵は間違いなくにホームを踏んでいるのだ。

この写真がネット掲示板上で紹介されると、「これは完全に踏んでますなあ」「抗議文提出待ったなし」「酷すぎる」といった呆れたコメントに加え、同じく準々決勝の愛工大名電×光星戦でも、スクイズ失敗（三振）を主審は死球と判定し、その後のランニング本塁打に繋がるという場面があり、「誤審で試合決まる率高すぎだよなあ」「おいおい今日は誤審だらけか」という皮肉った声も。

審判員の質はもちろん、監督の抗議禁止の是非など、幾つかの課題が浮き彫りになる“選抜準々決勝”となった。

・Nikkan Sports News.フォトより＜問題の写真＞
・信じられない判定〜少し後味の悪い、光星学院高の勝利。
・光星学院高が決勝進出、史上初の白河越えを目指す（但し津軽海峡以南）〜過去、東北各校が挑んだ
