http://news.livedoor.com/article/detail/5282413/
2011-01-20T10:00:00+0900
【Sports Watch】“ハマの番長”語る、「横浜をいいチームにしたい、強くしたい」
昨シーズンで通算6度目、3年連続の90敗を喫した横浜ベイスターズ。その要因の一つといえるが、“ハマの番長”として知られるエース・三浦大輔の不振だった。

2009年の11勝から、3勝にまで落ち込んだ37歳のエース。テレビ東京「neo sports」（19日深夜放送）では、そんな三浦が再起を懸ける意気込みを伝えた。

「2011年の誓いは“やるだけ”です」と語った三浦は、不本意な昨シーズンを「責任も感じていますし、悔しさもずっと持っていますよ」、「悔しさともどかしさがありましたけど、シーズン中は常になんとかしたい、なんとかしたいという気持ちで、そのことだけを考えてやってましたけど。2010年は全く結果出せなかったシーズンだった」と振り返った。

また、「要因は一杯ありますよ」という三浦は、「コントロールはもちろんそうですし、ボールのキレ、そういうのもなかったし、配球的なものもあるし、全てですよね。全てが悪いシーズンだった」と分析しつつも、「周りがどうのこうのよりも本人が一番分かってますから。早く1軍に上がって戦力になる。そのことだけ考えて練習してましたから。結果残したい。そのことしか考えてない」と諦めない気持ちを垣間見せ、その最後には「自分の夢は今横浜をいいチームにしたい、強くしたいっていう気持ちは人一倍持っているつもり。大変なことだと思いますよ、そう簡単には、すぐにはなれないかもしれないけど、自分がそうしたいですから」と意気込んだ。
