http://news.livedoor.com/article/detail/4905051/
2010-07-25T07:30:00+0900
【Sports Watch】興毅が魔裟斗に「結婚してから、何か変わりました？」
25日、一階級上のスーパーフライ級で3階級制覇を狙う亀田興毅は、メキシコのセシリオ・サントスと対戦する。前日となる24日深夜、TBS「S1」番組内では、MCの魔裟斗が興毅の取材＆インタビューを行った様子が放送された。

「連敗っていうのは絶対したくない？」と尋ねる魔裟斗に、興毅は「周りは楽勝だという人もおるけど、今回は初めて負けてからの復帰戦やから、もしここで万が一負けるようなことがあれば、もう引退かとか、亀田あかんなとか。だから、今までの中でも一番大事な試合やし」と語る。

また、「ボディ打ちをちょっと多く。俺の場合サウスポーやから、（相手の）中は入りやすい」と語る興毅だったが、魔裟斗が「神は超えられない人には試練を与えない」という言葉を紹介すると、「もう一回、再出発。KOで仕留めたい」と意気込んだ。

しかし、その収録後には興毅が魔裟斗に逆質問。「結婚してから、何か変わりました？」と尋ねると、魔裟斗は「全然変わりましたよ。俺はした方がいいと思っています」と笑顔を見せる。と、興毅が「子供の予定は？」と質問を重ねるや、「今はないですね。（性別は？）うーん、どっちでもいいですね。（男の子のほうがいい？）そうかな。俺にこの質問をバシバシしてくるのはアナタしかいませんからね」と苦笑いを浮かべる魔裟斗だった。
