http://news.livedoor.com/article/detail/5103514/
2010-10-28T23:50:00+0900
【Sports Watch】亀田姫月がブログ開始。史郎氏は「中身は男」 
ボクシング・亀田三兄弟の妹で、最近ではタレントとしてメディアにも度々露出するようになった亀田姫月が、28日より自身のブログをスタートさせた。

「ひめの毎日」と名付けられた公式ブログでは、「始めました。」と題し、「姫の好きな事や毎日の出来事を更新していきたいと思います 今は、学校から帰って来ました 雨でビショビショになりました」と綴りつつ、当日内だけで早くも6本もの投稿を行った。

だが、亀田家の父・史郎氏は、今年5月に自身のブログ上で、「皆は姫の事可愛いいって言うてるけど 確かに可愛いいけど、正確はガチ悪い。仕方ないわな 男ばっかりの中で育ったからな。中身は男。顔は、AKB！49！皆とはブログだけやから 性格までは分からん その方がええ。しったら嫌われる。ハハハ。」と語っていたことがあった。（文中の“正確”は“性格”の間違いか・・・）

もちろん、これは史郎氏独特の言い回しであり、愛情の裏返しだが、姫月が男勝りであることは間違いないだろう。その性格、そして全貌が、いよいよブログで明かされるか——。
