http://news.livedoor.com/article/detail/4827315/
2010-06-15T06:00:00+0900
【Sports Watch】ノムさん復活、W杯には「日本は弱いんですか？」
TBSのスポーツ報道番組「S1」（13日深夜放送分）では、先月、解離性大動脈瘤のため都内の病院に緊急入院した野村克也氏が同番組に復帰を果たした。

「風邪って舐めちゃいかんわ。健康には自信過剰なところがあって。所詮風邪だと思ってたら、風邪がこじれたら大変」と語る野村氏。同じくゲスト解説の高橋尚子から「少し痩せられました？」と声をかけられると、「ありがとう。ダイエットしたくて、したくて。5キロ痩せました」と明かした。

また、W杯の話題になると、試合に臨む日本代表について、「『正攻法』と『奇策』」と掲げるや、「これは基本だと思うんですよ。セオリーに基づきながら、どこに奇策を入れていくか。サッカーはよく分かりませんけど、日本は弱いんですか？（ラモスが「自信をなくしているだけです」と答えると）自分のところが弱いと認めちゃったほうがいいんですよ。そこから戦法が生まれてきます。つまり強いチームと同じことをやっていては勝てないという自覚から、色んな奇策を考えてね、奇襲を使ったり、相手を混乱していく。心理的な部分がかなり左右しますから。私は弱いチームばかりやってきましたから、そんなことばかり考えてました」と持論を展開した。
