http://news.livedoor.com/article/detail/6290552/
2012-02-18T08:26:00+0900
「長友以外最悪」インテル大敗にファンも呆れ顔  
　17日に行なわれたセリエA第24節で、日本代表DF長友佑都が所属するインテルはホームでボローニャに0-3で大敗。長友はフル出場しチャンスに絡んだものの、チームを救うことはできなかった。これでインテルは3連敗で、5試合連続勝ちがない。

　このところ大量失点を毎試合のように重ねていたインテルは、この日も3失点と守備が崩壊。2010年5月にジョゼ・モウリーニョ前監督に率いられUEFAチャンピオンズリーグを優勝してから、2年も経たないうちにラファエル・ベニテス、レオナルド、ジャン・ピエロ・ガスペリーニと3人の監督交代を経験した。この体たらくでは、クラウディオ・ラニエリ現監督の交代も間もなくかもしれない。

　日本のファンにとっての救いは、長友が孤軍奮闘したことか。「すげえ距離走ってた」「インテルの中だと長友が一番良かった」「長友以外最悪」「得点の匂いがセットプレーと長友の切り込みだけ」というコメントから、インテルのチーム状態がひどすぎることで「長友が可哀想」「ビッグクラブに必死こいてたどり着いたらまさかの泥船」といった反応もあった。

■関連リンク
・「インテルが大敗した理由」イタリア・セリエA第22節　ローマ-インテル
・長友スタメン復帰のインテル、ボローニャに敗れ3連敗…5戦勝利なし
