http://news.livedoor.com/article/detail/6674187/
2012-06-20T09:00:00+0900
元日本代表・本田泰人、テレビ番組で衝撃の告白
19日放送、日本テレビ「踊る！さんま御殿!!」には、かつて所属した鹿島アントラーズを長きに渡って支え続けた、元サッカー日本代表・本田泰人が出演。番組内では衝撃の告白を行った。

「新婚さん＆バツありさんSP」というテーマで放送された同番組。2000年に高岡早紀の妹で、モデルの高岡由美子と結婚するも、その冷え切った夫婦生活から、2009年11月に離婚した本田は、現在再婚をしているものの、こちらの夫婦生活も前途多難の様子だ。

「最初の奥さんのことなんですけど、12時を過ぎると、連絡しないと内鍵を閉められる」というエピソードを明かした本田は、「今の奥さんは、ちゃんとマメに（連絡を）するようにしているんですけど、それでもケンカが絶えないんです」と続ける。

また、本田は「僕が浮気してるっていうふうに疑ってるんですね。だからツイッターで“九州のほうに行く”って言うじゃないですか？（奥さんが）ツイッターで見てて、（別のツイッターユーザから）“大分の繁華街で本田発見”（というツイートを発見する）みたいな。食事に出てるから、そりゃ発見されますよね」と愚痴をこぼすや、「前の奥さんは我慢してたんです。今の奥さんは我慢せずに言いたいことをいうからケンカが絶えないんです。なので、報告あるんですよ」と突然切り出した。

すると、「ちょっと離婚を考えてるんです」という本田は、「今の流れでは軽く思われますけど、もうすぐ一年ですから。知り合ってから2年以上経ちますから、このまま続けて大丈夫かなって思うんですよ。お互い早いほうがいいのかなって思うし。（奥さんに）話はしているんで」と言い切った。
