http://news.livedoor.com/article/detail/5322351/
2011-02-06T14:30:00+0900
【Sports Watch】横峯さくらの合鍵を持つ芸人“勝手にパンツはいたり、ブラあてがってる”
5日放送、日本テレビ「メレンゲの気持ち」には、女子プロゴルファー・横峯さくらが出演した。

2009年には賞金女王になった横峯は、金銭感覚が狂わないようアルバイトをしていたという。「コンビニとか。でも、全然お客さんがこないようなところだったので。ホテルのコテージの隣になるような。あと、うなぎ屋さんとか。時給650円くらい。宮崎でやったんですよ、コンビニの方は」と驚きの告白。

また、仲が良いという女性お笑いトリオ「キャラメルクラッチ」の上地春奈がゲストとして登場すると、「（横峯の）家の合鍵を持ってて、横峯一家がいない間も、私の家が遠いので家に帰るのがタクシー代とかかかるから、いない時に勝手にベッドで寝て、私も賞金女王になった気持ちで。勝手にこの子のパンツはいたり、ブラジャーあてがったりしてます」と明かす。

さらには、横峯の素性について、「たいがい酒飲むんですよ。酒強くて、酒癖も悪いんですけど。帰れなくなって、私がおんぶして帰ったりとか」、「（新宿二丁目に行くという横峯に対し）元気ちゃんっていう共通の友達がいるんですけど、ゲイボーイの。はじけてしまって、裸足になって色んなお店からお店に移動したりとか」と言いたい放題の上地だった。

＜写真で追う！ 女性アスリート＞
livedoorスポーツでは、注目の女子選手や噂の美女アスリートをフォトギャラリーで絶賛掲載中！膨大なフォトから、お気に入りの女子アスリートを見つけてみて下さい。
