http://news.livedoor.com/article/detail/6042218/
2011-11-19T09:30:00+0900
コート上とは別人? “天然過ぎる”女子バレー若手コンビ＝江畑＆岩坂
18日、バレーボールW杯2011の最終戦で、世界ランク2位のアメリカをストレートで下した全日本女子。今月12日から怒涛の5連勝を挙げ、ロンドン五輪の切符こそ勝ち獲ることはできなかったが、来年5月の最終予選に向け、最高の形で大会を締め括ることができた。

同夜、フジテレビ「すぽると！」には、眞鍋政義監督、キャプテン・荒木絵里香、竹下佳江、木村沙織、岩坂名奈、江畑幸子の6名が生出演。大会を振り返ったが、コート上での躍動とはまるで別人のような、“天然過ぎる”江畑＆岩坂の若手コンビが、色んな意味で注目をさらっていった。

アメリカ戦でも、江畑はスパイクを決め、岩坂はサーブにブロックにと大活躍。最後はエース・木村のスパイクで試合を決めたが、眞鍋監督は「11試合中で一番レシーブが良かった。日頃、レシーブをしない江畑と岩坂がレシーブしましたから、非常によかったですね」と笑いを取ると、前全日本女子監督・柳本晶一氏も「W杯での収穫」として「若手の台頭」を挙げ、「とくに、今日来てます、江畑、岩坂、新鍋。途中苦しいところもありましたが、諦めずにね、最後までやり続けて結果残しましたよね」と、その活躍を称えた。

だが、当の江畑は「えっと。出来ですか？よかったと思います」と、おっとりした口調で話したため、スタジオでは笑いが起こり、柳本氏が「（シリーズの）途中から、手を思いっ切り振りだしたように感じた。広島シリーズから比べて」と質問するも、「あんまり意識してなかったです」とアッサリ。これには、柳本氏も苦笑をするしかなかった。

だが、それだけではない。今大会で成長した点を訊かれた岩坂もまた、「今回、試合を出させて貰って、自分にとっても色んなプレーで（VTRの中で、自分の泣く姿を見て）うふうふうふ」とおっとりと話す一方、突然笑い出し、眞鍋監督から「特に岩坂のポジションですよね。まさかここまでやるとは。特にサーブ」と絶賛され、番組内でも「（サーブは）全体でも世界の2位ですよ」と紹介されるも、見事なノーリアクション。竹下に褒められると「嬉しいです」とニッコリして、独自の世界を展開したのだった。

■女子バレー注目選手関連ニュース＆フォト
・木村沙織フォトギャラリー
・まさに才色兼備、187cmの“美白の壁”岩坂名奈
・若槻千夏に激似!? 女子バレーのニューヒロイン新鍋理沙
・あどけない笑顔の23歳・迫田さおり
