http://news.livedoor.com/article/detail/5080665/
2010-10-19T08:30:00+0900
【Sports Watch】谷亮子氏の柔道引退に、テリー伊藤“彼女は逃げた”
今月15日、柔道女子48キロ級で2度金メダルを獲得し、現在は参院議員の谷亮子氏が、議員活動専念を理由に現役引退を発表した。

17日、TBS「サンデー・ジャポン」では、賛否を呼ぶ谷氏の柔道現役引退に、番組コメンテーターのテリー伊藤氏が苦言を呈した。

「中途半端な記者会見だったね。何かダメだったかっていうと、苦しくて辞めた訳じゃないですか、最後はね。あそこまで実績のある方だったら、例えば、王さんだったら、“王貞治のバッティングができなかった”っていう、ちゃんとしたことを言わないで、“次は国政です”って。大切なことを彼女はしゃべらなかったですよ」と言い放ったテリー氏。

その後も、「スポーツ選手が体力なくなってきた時に、どういう生き様を見せるか。どういうものの考え方をするかってことが一番大切なのを、彼女はそこを逃げたんだよね。なんで、あんな中途半端な会見すんのかなって」と怒り心頭の様子だった。
