http://news.livedoor.com/article/detail/6453226/
2012-04-10T11:05:00+0900
「自分で言っちゃった」川澄が明かす、遅咲きのサッカー人生
日本テレビ「アナザースカイ」（6日放送分）に、なでしこジャパン・川澄奈穂美が出演した。

川澄のブログにも高い頻度で登場し、INAC神戸のチームメイト＆ルームメイトでもある田中明日菜との生活について、「いつも料理は私がします」という川澄。「二人で3万円（月）。毎日。いつも明日菜に（献立を）決めて貰うんですけど。“何食べたい？”って言ってそれを作る」と献身的なルームメイトぶりを披露。番組MCの今田耕司からは「絶対彼氏できへん」とさっそく突っ込まれてしまった。

さらに、「週に一回くらいは麻婆豆腐って言うんですよ。麻婆豆腐って言った次の日に、麻婆茄子って言ったりする」と、田中の偏った献立リクエストを明かした川澄だが、「豆板醤は先に入れておいた方が美味しくできるみたい」と料理のコツも紹介した。

また、姉の影響でサッカーをはじめたという川澄は、「サッカーは自分で思うんですけど、センスないんですよね」「高校あがると大体なでしこリーグに行くっていうのが流れなので、巧い選手は。自分は高校時代、声も掛からなかったですしっていうような選手でした」と遅咲きの選手であると言う。

しかも、日本体育大学女子サッカー部に入った後、川澄は代表入りのチャンスを掴みかけながらも、「大学4年の時に前十字じん帯切ったんですけど。今年1年はリハビリになるなっていう感じで」と語るほどの大ケガを負い、当時の様子を「その病院行った日にサッカー協会の上田委員長から連絡きて、次の合宿に練習生みたいな感じで参加して貰おうと思うんだけどって言われて。勿体ないじゃないですけど、せっかくきたチャンスなのにケガで行けないというのは、悔しいというか、悲しいというか」と振り返った。

しかし、「“それでサッカー辞めようと思いませんでした？”って訊かれるんですけど、意味分からないですよね。絶対復帰してやろうと思って。ポジティブなんですよ、私。自分で言っちゃった」と笑顔で語った川澄は、「下手くそだし、センスないから、一生懸命頑張ってやらないとあの場に立てないと思ってやってたから、きっとああいう場に立てたと思います」と、その信念の強さをうかがわせた。

■川澄奈穂美の写真ギャラリー


■Sports Watch 川澄関連リンク
・なでしこ３選手が苦言“ 佐々木監督に言いたい事”とは？
・予選で爆発、「やっぱりかわいい」川澄奈穂美
・逆境の連続、なでしこジャパンの優勝に川澄・父「信じてあげるのが親」

■大人気!!「スポーツ見るもの語る者〜フモフモコラム」川澄関連リンク
・川澄ちゃんの新CMを見ながら、やはり「ちゃん」付け禁止は無理だと思った件。
・川澄奈穂美さんの頼れる荷物番・田中明日菜さんが、ひっそりドイツ旅行していた件。 
・川澄ちゃんが「ウザくてデブ専な女」であることが仲間から暴露された件。
