http://news.livedoor.com/article/detail/5657824/
2011-06-24T08:30:00+0900
【Sports Watch】亀田興に、絢香似の彼女がラブレター “ホンマ自慢の彼氏です”
23日放送、フジテレビ「5LDK」には、ボクシング現WBA世界バンタム級王者・亀田興毅が出演。中学2年生の時から現在まで11年間付き合い、亀田家で同棲中という絢香似の彼女が、興毅に手紙を書くというサプライズがあった。

番組内では、「（告白した？）そうですね。学校です」と明かした興毅。「何て呼ばれている？」と訊かれると「何でもいいんじゃないですか……。興ちゃんですね」と苦笑い。試合会場でも興毅の傍にいるという彼女について、TOKIO・国分太一からは、「控室の映像になっても全然映りませんよ、彼女」と突っ込まれるが、「映しませんよ」とキッパリ。その後も彼女に関する質問が相次ぐと「この番組、嫌や」と頭を抱えた。

また、興毅に対して書かれた彼女からの手紙は下記の通り。番組で紹介されると、「あつう。変な汗かいてきた。減量中こんだけ汗出てくれよ」と照れっぱなしの興毅であった。

『興ちゃんへ。毎日お疲れさま。13才の時から付き合って11年、いろんな事があったね。今では3階級制覇もして、ホンマ自慢の彼氏です。いつも合宿や仕事でいろんな所に行って私の好きそうな物を選んで買って来てくれたり、記念日は絶対に食事に連れていってくれてありがとう。でも、電球の取り替えくらいはやってね。笑　これから私も興ちゃんのために料理とか勉強していくから、興ちゃんもボクシング、夢を頑張ってね。これからも、よろしくね。』
