http://news.livedoor.com/article/detail/4870185/
2010-07-06T23:45:00+0900
【Sports Watch】GK川島「“どや顔ってなに？”っていう感じだった」
5日放送、フジテレビ「すぽると！」には、日本代表GK・川島永嗣がゲスト出演。番組内では、今春、同番組に出演した川島に、フローラン・ダバディや三宅正治が「自分が正ゴールキーパーを取るという気持ちもある訳でしょ？」と上から目線で言い放つなど、完全に“控え扱い”していたことを詫びた。

これに対し、「もうちょっと考えます」と笑顔で答えた川島は、「それが反骨心になった」と付け加えると、トレードマークにもなった“どや顔”については、「全く意識してないですよ。今回言われて“どや顔ってなに？”っていう感じだった」と明かした。

その他にも、世界との差を縮めることには「日本だけじゃなくて、世界のどの国にとっても難しいことだと思いますし、今回大会通して自分達にできることも確実に証明できた。もっとできるんだっていう自信を持ってチャレンジしていくこと」と真面目に語ったが、番組後半では、長谷部誠、長友佑都、阿部勇樹がVTRで登場すると、川島への質問として「ベルギーのチームに移籍が決まりましたが、契約金いくらですか？」（長友）、「永嗣、どうやったらその筋肉、永嗣（維持）できるのかな？」とグダグダなコメント。これには、川島も苦笑いを浮かべるしかなかった。
