http://news.livedoor.com/article/detail/5863701/
2011-09-15T10:15:00+0900
【Sports Watch】「文句言うな」 なでしこ批判でブログ炎上
元アメリカンフットボール選手・河口正史氏。日本人初のNFLプレイヤーを目指したアメフト界の第一人者としても知られる河口氏だが、14日、自身の公式ブログ「＠Ｍａｓａ」上で、なでしこジャパンに関する記述を行ったところ、ファンの反感を買い炎上した。

「文句言うな」というストレートな見出しで更新されたブログの内容は、なでしこジャパンが戦った中国での五輪予選に向けられたもの。5行で綴られた同ブログでは、『なでしこリーグの選手が中国での環境に不満発言なんてのがニュースになってました。
「食事が毎日同じもの」
「移動のバスのクーラーが効きすぎ」
だからどうした？って感じですねぇ。
ほんの少し前まで「サッカーできるだけで幸せです」って言ってたんじゃないんですか？』と厳しく言い放っている。

米国とは異なり、日本国内では、過去の女子サッカー同様、日が当たりにくいアメフト界において、黙々と努力と挑戦を繰り返した河口氏だけに思うところがあったのだろう——。しかし、同ブログに寄せられたコメントは、「批判は結構ですが、批判する所が違う様な気がします 彼女らは今注目されてるからこそ、こういう記事が出るだけで」「インタビューで現地での出来事について問われた。そしてそれに答えた。単にそれだけではないかと思います」「炎上マーケティングですか」といった批判的なコメントが900件近く寄せられる事態となってしまった。
