http://news.livedoor.com/article/detail/5002865/
2010-09-10T23:45:00+0900
【Sports Watch】“KKコンビ”に再び亀裂、週刊文春報じる
再び「KKコンビ」の友情に亀裂が入った——？

現在は現役を退いたものの、長年野球界を引っ張った「KKコンビ」こと、清原和博と桑田真澄。甲子園で苦楽をともにした戦友から、プロ入り後はライバルとして常に注目を集めてきた二人だが、9日発売「週刊文春」（9月16日号）によると、そんな両者に“和解”をモチーフとしたCMが企画されるも、清原が断っていたというのだ。同誌によると、桑田がテレビ番組で、「あのドラフトは僕も被害者」と発言したことが清原の怒りをかったというのだが——。

1985年のドラフトでは、巨人入団を熱烈にアピールした清原に対し、巨人が1位指名をしたのは、当時、早稲田大学進学を表明した桑田だったことから、両者の関係は一瞬にして悪化。あれから二人は、巨人で共に戦う時期を過ごし、現役の晩年は清原がオリックス入り、桑田がメジャー挑戦を果たし、長い呪縛が解け、和解したものと思われていた。
