http://news.livedoor.com/article/detail/5487833/
2011-04-14T08:00:00+0900
【Sports Watch】横浜ベイ1328日ぶりの貯金に“解説陣全員謝罪しろ”
プロ野球開幕戦（12日）では、優勝候補の一角・中日ドラゴンズを相手に、同点で迎えた9回裏、代打・内藤が涙のサヨナラヒットを放つ劇的な幕切れで、実に8年ぶりの開幕戦勝利を飾った横浜ベイスターズ。

開幕戦での勝利もさることながら、1328日ぶりというチームの“貯金”には、主要掲示板でも大きな盛り上がりを見せた。

「優勝キタ━━━（゜∀゜）━━━ !!!!」
「やったああああああああああ！！！」
「きたああああああああああああああああ」
「優勝きたああああああああああああああああああ」
「久々に明るいニュースｗｗｗｗｗｗｗｗｗｗｗ」
「やべええええええええええ　優勝したみたいｗ」
「歴史が変わる！」
「歴史的快挙や！今夜は祭りやで！」
「最初良ければ終わりよし　もう優勝でいいよ」
「勝率10割で酒がうまい」など、早くも“横浜優勝”とする歓喜の投稿が寄せられたが、中には横浜を最下位と予想した28名の野球解説者の名を列挙し、「解説陣全員謝罪しろ！！」といったコメントもあった。

しかし、翌13日、接戦を落とした横浜は、中日に8-7で敗北、勝率5割に逆戻りとなり、本日14日、再び勝ち越しを懸けた同カード第3戦へ。はやくも真価を問われる一戦に臨む。
