http://news.livedoor.com/article/detail/5048619/
2010-10-04T07:30:00+0900
【Sports Watch】ドルトムント・香川、カズからのメッセージに興奮
3日、TBS「S1」番組内では、ドイツ・ブンデスリーガ一部のドルトムントで活躍する香川真司に密着した様子を放送した。

遠く離れた地で孤独な戦いを続ける香川。「運転は好きですね。ドライブとか、リフレッシュになるというか、音楽を聴きながら」と語る移動中の車内では、B'zの『いつかのメリークリスマス』を流し、「冬だったら、『いつかのメリークリスマス』とか季節を実感します。歌を聴きながら。ああもう秋なんかな、とか」と明かす。

また、番組は香川が憧れる三浦知良のメッセージをプレゼント。VTRで登場したカズは、「香川選手のプレーは笑顔の出るようなプレーが多いんで特に変える必要ない。自分のプレーが出来ていると思いますので。大きな壁っていうのは常にあると思いますけど、今の気持ちを忘れずに、充実感を持って楽しんで、サッカーをエンジョイしてほしい」とエールを送る。

これには、「ビックリした。本当にビックリした。予想外ですよ」と興奮する香川だったが、置かれている現実には、「（地元の新聞等も）読めないですからね。特にこっちにきて、（一喜一憂）してる暇がない。試合もすぐくるし、結果残さないと代えられるんで。若い、いい選手いっぱいいるんで。いかに自分を保てるか」と引き締める。

それでも、「自分の色んな刺激、色んなことにチャレンジしていく人生だと思っているんで、色んな壁だったり、刺激っていうのは、自分を成長させてくれる」と貪欲な香川は、「（メンタルは）強いのか、弱いのか分からないですけど、ここで生活して、自分を高めるって決めた以上は、言葉だったり、色んな壁がありますけど、そこを乗り越えて強くなると思っているんで。それは自分が決めたことなんで。楽しくやってます」と前を向いた。
