http://news.livedoor.com/article/detail/5571206/
2011-05-20T02:00:00+0900
【Sports Watch】女性店員の契約選手侮辱ツイートでアディダスが謝罪
ヴァンフォーレ甲府のFWで、アディダス契約選手の一人＝ハーフナー・マイクが、18日に入籍を発表したお相手とみられる女性と共に、アディダス・パフォーマンスセンター銀座店を訪れた際、店員の女性が自身のツイッターで、マイクを侮辱するようなツイートを行い、19日に大炎上を起こした問題で、同夜アディダスが公式サイト上に謝罪を掲載した。

公式サイトでは、「本日、弊社社員が、アディダス パフォーマンスセンター 銀座店へご来店された弊社契約選手の情報をTwitter（ツイッター）に書き込み、流出させていたことが判明いたしました。この件で、同選手、同選手のご家族をはじめ関係者の皆様及びお客様には多大なるご迷惑とご心配をおかけしましたことを、深くお詫び申し上げます。スポーツブランドとしてあるまじき事であり、この事態を厳粛に受け止め、このようなことが繰り返されないよう、社を挙げて再発防止を徹底してまいります」（冒頭部分を引用）といった謝罪を掲載、問題の女性社員については「処分については、調査結果に基づき、会社規定に従い厳正なる処分を検討いたします」としている。

・店員女性がハーフナー・マイクにツイッターで悪口雑言、炎上騒ぎに
