http://news.livedoor.com/article/detail/5129796/
2010-11-10T10:00:00+0900
【Sports Watch】ロッテの歴史的死闘、試合中の選手の心境は？
9日深夜、フジテレビ「すぽると！」では、リーグ3位からクライマックスシリーズを勝ち上がり、日本シリーズを制した千葉ロッテマリーンズをフューチャーした。

二試合連続で延長までもつれたシリーズ第6戦、第7戦より「10時間39分の死闘の分岐点」と題し、ロッテ主力メンバーが試合を振り返った同特集。センターを守り、決勝打を放った岡田幸文は、「今日の9回ですね。9回表、何かあるなと思いました、正直。1点勝ち越して、9回守りにいくぞと。このままじゃ終われないなというのは、センターを守っていたときに、和田さん（中日のトップバッター）のタイミングの取り方で気づきました」という。

事実、その和田にスリーベースを許し、延長戦へ突入することになったが、レフトを守る清田育宏は、「最終回、和田さんの打球を僕と岡田さん、二人で追ってしまって、ツーベースで止めないといけないところをスリーベースにしてしまったので、（小林）宏之さんにはすいませんと」と語った。

そして、延長12回、トップバッターとして出塁した今江敏晃は、「その前の打席で4本ヒットを打っているので、やっぱりバッテリーは警戒してくる。同点なので、バッテリーとしたら長打は狙われたくない。絶対ボールから入ってくると思ったので、とりあえず見ていこうと思いました」と振り返り、（規定打席以上で）パ・リーグで2番目にフォアボールの少ない今江が、大事な場面で、そのフォアボールで出塁した背景を説明した。
