http://news.livedoor.com/article/detail/6010263/
2011-11-09T10:50:00+0900
あどけない笑顔の23歳・迫田、強烈バックアタックは全日本の新たな武器に
8日、ロンドン五輪出場権を懸けたバレーボール女子Ｗ杯で、全日本女子は、アルジェリアを3-0のストレートで下し、通算成績を2勝2敗とした。

格下アルジェリアを相手に、大幅にメンバーを入れ替えて臨んだ全日本女子だが、この日は、Ｗ杯初スタメンとなった迫田さおり（東レ）が大活躍をみせた。

あどけない笑顔が印象的な鹿児島西高出身の23歳・迫田は、スパイクの最高到達点が3mを超すという恐るべきジャンプ力から、強烈なバックアタックを放つ。大舞台でも躍動した迫田のプレーは、今後の戦いにおいても、全日本の新たなオプション（武器）として組み込まれることになるだろう。

同夜、フジテレビ「すぽると！」に出演した、元全日本女子監督・柳本晶一氏も「迫田が使われているんですけど、練習では（バックアタックを）確認しているのが、試合で監督としても確認したかった。今日いい活躍してくれましたから。安心したと思いますね」と絶賛。

迫田自身も、アルジェリア戦後、テレビカメラの前では「本当に緊張して、気持ちばかりが前に突っ走ってしまって、タイミングとか、助走のスタートとか早くなってしまった部分があったので、しっかり訂正したい。もっと強いボールを打っていきたい」と反省をしながらも、力強く意気込んだ。

■関連リンク
・迫田さおり フォト
・若槻千夏に激似!? 女子バレーのニューヒロイン新鍋理沙
