http://news.livedoor.com/article/detail/6390368/
2012-03-23T08:30:00+0900
ノムさんが、松井秀喜の日本球界を願う理由
昨年10月、アスレチックスからフリーエージェント(FA)となるも、獲得へ具体的に動いた球団はなく、現在も未所属のまま自主トレを続けている松井秀喜——。

18日深夜放送、TBS「S1」番組内の人気コーナー「ノムさんぼやき部屋」では、野球解説者・野村克也氏が、いまだ去就のハッキリしない松井にエールともとれる“ボヤき”を行った。

「（ボヤく材料が）一杯あり過ぎて困っているんだけど、この時期ナンバーワンは松井だろう」と切り出した野村氏は、キャリアの晩年を迎えている松井に、「まだ無職だよ。浪人している。日本に帰ってきたほうがいいんじゃない？野球交流、アメリカと日本の。彼が何年か経験したアメリカの野球を持って帰ってきてほしいんだね。日本の野球もよくなるだろうし、アメリカのいいところをどんどん取り入れたらいいと思うんだけど、今逆でしょ。日本のいいところをアメリカに持って行ってる感じがする」と話し、日本球界の発展をも見据えた松井の復帰（帰国）を願った。

だが、松井の復帰先となる所属チームについては、意外や意外、巨人推しの野村氏。「焼きついてるもんね。松井の巨人のユニフォームっていうのは」と語り、日本球界復帰が実現した際、活躍は「できるよ。間違いない」と断言した。

・松井秀喜はどんな決断をすべきか？
・ノムさん怒る「プロ野球がどんどん悪い方向へ進んでいく」
・ノムさん、結婚報告なきマー君に落胆 「普通来るでしょ。社会常識として」
