http://news.livedoor.com/article/detail/4703677/
2010-04-06T14:00:00+0900
【Sports Watch】城島の決意「プロ野球を楽しくやろうとは思わない」
今シーズンより日本球界復帰を果たした阪神タイガース・城島健司。開幕から攻守に活躍し、大阪のファンにもすっかり認められた。

そんな逆輸入メジャーリーガーが、日本テレビ「NEWS ZERO」（5日放送分）でインタビューに答えた。「ピッチャーがどうこうしたい、ああしたいという色んなシチュエーションに対して、やっぱり全ての状況に応えてあげたいと思いますよね」と語る城島。

復帰とはいえ、ゼロからの再出発には、「ピッチャーが投げたいように。ピッチャーが気分がいいように。少しでも自分ができることがあれば、あわせたいと思う」と投手陣やチームへの献身を強調した。

また、勝負の年に並々ならぬ決意を見せる城島は、「決して仕事なんで。野球なんて楽しくやろう・・・。野球なんていったら。プロ野球を楽しくやろうとは思わないですが、プロだからこそ、どんなに苦しくても嫌だろうと、自分がグラウンドに立つための、やらなきゃいけないフローをキチッとやって、準備は怠らずにやらなきゃいけない。それがプロなんで」と熱く語った。
