http://news.livedoor.com/article/detail/4989327/
2010-09-05T08:00:00+0900
【Sports Watch】寺島しのぶが衝撃の告白「私は女子プロを目指していた」
日本テレビ「心ゆさぶれ! 先輩ROCK YOU」（4日放送）には、今年のベルリン国際映画祭で最優秀女優賞を獲得した女優・寺島しのぶがゲストで登場。人気漫画“キン肉マン”愛、そして、女子プロレス愛を語った。

番組の冒頭から、心をゆさぶるものとして“キン肉マン”を真っ先に挙げた寺島は、自ら「誰が一番好きですか？」と加藤浩次に尋ねる。

この質問に対し、「僕ね、バッファローマンになっちゃいますね。あの造形が好きですね」と答える加藤に続き、大東俊介は「僕はジェロニモっす」と話すや、寺島は「知ってるんだ？ 私はラーメンマンかウォーズマン。ベア—クロー。今日もちょっとベア—クロー」といって、手にしていたアクセサリーを見せ、笑いを誘った。

また、キン肉マン好きの理由については、「ロマン。負けたことによって、仲間が仲間になっていく。そして、また新たに敵と戦っていく。それがなんかすごい。みんな、（最初は）敵。それがいつの間にかキン肉マンのためにって」と熱く語った寺島。その他にも、「私の憧れです」とジャガー横田の写真を見せ、「本当にこれで、私は女子プロを目指していた」と衝撃の告白。

「しょっちゅうお母さん連れて、後楽園ホールに行ってた」と明かし、同じく往年の女子プロレスラー＝クラッシュギャルズに至っては、JOYが「今の子は、これ（写真）見ても全く響かない」と感想を述べると、「響かない？ 本当に強かった。話にならない」と怒り気味に呆れるのだった。

■関連リンク
・「キン肉マン」一ヵ月限定特設サイト - マッスルアパレル10周年企画
