http://news.livedoor.com/article/detail/5047246/
2010-10-02T07:10:00+0900
【Sports Watch】中日・落合監督「下手なヤツは練習しなきゃ」
2日、広島×阪神戦において、阪神の敗戦が決定した瞬間、中日が4年ぶりのリーグ優勝を果たした。

同夜、日本テレビ「NEWS ZERO」には、落合博満監督が生出演。野球評論家・長嶋一茂氏がインタビューを行った。

「（ライバルは）5チームですよ。結局、ヤクルトには負け越しした。でも、最終的に（ゲームが）残ったのはヤクルトでしょ。一番難しい戦いだった。今日決まってくれて、よかった。明日恐らく負けるよ」とおどけてみせた落合監督。

ビールかけでは、一年間禁酒していたことを明かしたが、その理由を「去年の負けがよっぽど悔しかった。12ゲームでしょ。でも、去年と今年勝ってる数が一緒なんだよ。79勝で。何かしなきゃ勝てないだろうって、一番いいのは酒やめる」と語った。

また、長嶋氏から名古屋ドームで51勝を挙げていることに触れられると、「狭い球場ってバッティング雑になるでしょ。広い球場って、しっかり打たなきゃ入らない。でも、その感覚でここ（名古屋ドーム）にきちゃうから。“あっ、いった”ってヤツはここは入らない。恐らく雑になるでしょ。どっちみち、うちはホームラン打てないんだから。だから鉄板野球になっちゃう。“なんだ面白くねえな。初回から送りバントかよ”と。でも、そういうゲーム運びをしないとここでは勝てない」と持論を展開した落合監督は、「野手で今年一年間で休んだの、オールスター休み二日間だけだから。あとは休ませてないから。下手なチーム、野球休んだら、もっと置いていかれる。下手なヤツは練習しなきゃ」と続けるのだった。
