http://news.livedoor.com/article/detail/5052025/
2010-10-04T21:00:00+0900
【Sports Watch】石川遼のガッツポーズ 「誰にも話していないんですけど」
日本テレビ「Going! Sports＆News」（2日深夜放送分）番組内、「everyone Going!」のコーナーには、プロゴルファー・石川遼が登場した。

先のパナソニックオープンでホールインワンを決めた石川。「打った瞬間に砂埃がすごくて、目に入っちゃったんですよ。うわ、よく見えないと思ったら入ってて、全部あれ自分の素だったんで恥ずかしかったんですけど、あれから（サムアップのガッツポーズが）クセになっちゃった」と苦笑い。

さらには、自ら「忘れられないガッツポーズ」というクイズを出題、その回答を、2009年8月のサン・クロレラクラシックで決めた、一回転式ガッツポーズとするや、その理由を「（カップに）入った瞬間に頭が真っ白になっちゃいまして、見た景色がスコアボードしかなくて、ギャラリーもいなかったんですね。気付いたら（ギャラリーの方に）回転してました。これ、本当の話で誰にも話していないんですけど。だから、すごい（ガッツポーズが）捩じれてる」と明かしつつ、「ガッツポーズをするということは、それだけ自分自身が燃えている証明なので、一回でも多くガッツポーズができればいい」と語った。
