http://news.livedoor.com/article/detail/4759172/
2010-05-09T14:47:00+0900
【Sports Watch】サッチーvsミッチー実現なるか？ プロレス団体名は「SMAP」に？？
今月3日、新宿FACEで行われたプロレス団体「MAP」のイベントに、女優・浅香光代が参戦、プロレスラー・高山善廣と対戦した。

試合は浅香の影武者が、高山のバックドロップに沈んだが、浅香は82歳にも関わらず、元気な姿を見せた。

すると、TBS「サンデー・ジャポン」（9日放送分）では、「MAP」をプロデュースしたサンジャポ・ファミリー＝一宮章一氏を直撃した。「元気な82歳だったと思います。あそこまでやってくれるとは思ってもいなかったです」と浅香を絶賛した一宮氏は、今後の展開について「実は、サッチーvsミッチー。この対戦カードを考えております」と爆弾発言。

「まだ、オファーしてないんですけども。サッチ—が試合に出てくれて、朝青龍が来場してくれるのであれば、団体の名前を変えます。サッチー、ミッチ—、朝青龍、プロレス。略してSMAP」と語る一宮氏であった。
