http://news.livedoor.com/article/detail/6180045/
2012-01-10T23:59:00+0900
斎藤佑樹＆小林麻耶に衝撃スクープも本人は否定
北海道日本ハムファイターズ所属・斎藤佑樹とフリーアナウンサー・小林麻耶。プロ野球選手と人気アナウンサーによる大型カップル誕生か——。

11日発売「週刊文春」（文藝春秋）は、衝撃スクープとして『斎藤佑樹（23）＆小林麻耶（32）「伊勢神宮家族ぐるみ「極秘参拝」！』と題したスクープ記事を掲載することが分かった。

スクープが事実であれば、斎藤と小林アナは9歳差の年の差カップルに。プロ野球選手と人気アナウンサーの交際は、昨年、斎藤と同じ1988年生まれで、楽天・田中将大、巨人・坂本勇人らとともに黄金世代を形成する巨人・澤村拓一が元日本テレビアナウンサー・森麻季さんとの交際＆結婚が話題になったばかり。選手、アナとしての知名度は、それぞれ澤村＆森さんを上回る二人の交際は、日本中から注目を集めることになりそうだ。

しかし、報道に先手を打つように、10日19時20分、小林アナは自身の公式ブログで「一部週刊誌に、日本ハムの斎藤佑樹投手との記事が出ることを聞きました。記事に対するコメントをブログに書くのは・・・と考えましたが、今回ばかりは、相手の方にご迷惑がかかってしまうと思い、こちらで書かせていただきます」と前置きした上で、「斎藤佑樹投手とは、「ハンカチ王子」と呼ばれる前からの知り合いで、治療院の先生たち、患者さんたち、その仲間やご家族、みんな知り合いです。何年もの間の友人なので、今このような記事が出ることに正直驚いています」と綴り、否定している。
