http://news.livedoor.com/article/detail/6219524/
2012-01-25T08:31:00+0900
本田ラツィオ入り報道にファン「会見まで信じない」  
　日本代表MF本田圭佑のラツィオ（イタリア）入りが、いよいよ間近になっているようだ。スポニチアネックスでは、「ＣＳＫＡ本田、ラツィオ移籍秒読み…伊紙が報道」という見出しで報道、２４日付のコリエレ・デロ・スポルト紙の「一両日中にも移籍が成立する可能性が高い」という記事を紹介した。

　これまで「エアオファー」の歴史を刻んできた本田だったが、ここ数日の報道は条件面などかなり細部まで詰められている感がある。ネット上でも、この記事への反応は総じて好意的。「やっとロシア刑務所から脱出か」「セリエも面白くなるな」「本田ＶＳトッティか胸熱だな」「長友とのマッチアップが楽しみだ」といったコメントが相次いだ。

　一方で、これまで肩透かしを食らい続けてきたファンからは「ユニフォーム着て入団会見するまで信じないぞ」といった声も挙がっている。移籍市場が閉じるまであと1週間、果たして本田の移籍は成立するのか。


■関連リンク
・ ラツィオ、本田獲得に１３億円用意
・マンU現役選手が本田を名指しでツイート 
・米メディア「マンUは本田圭佑を獲得すべき」
