http://news.livedoor.com/article/detail/5597137/
2011-05-31T08:00:00+0900
【Sports Watch】長谷部の“破局Ｔシャツ”にズバリ 「何か意味あんの？」
28日深夜、TBS「S1」では、サッカー解説者・福田正博氏が聞き手となって行われた、ブンデスリーガ1部・ヴォルフスブルク所属で日本代表キャプテン、長谷部誠インタビューの模様を放送した。

今月、ドイツから帰国を果たした長谷部は、胸に大きく「THE END OF LOVE」と書かれたＴシャツを着用、昨年10月に破局したと伝えられているフジテレビ・本田朋子アナウンサーとの関係について、何らかのメッセージを発したものではないかと一部ネット上でも話題を集めていた。

そんな折、浦和レッズ時代の大先輩・福田氏は、インタビューの冒頭から、「あのＴシャツは何か意味あんの？」とストレートに質問をぶつけていったのだった。

これには、長谷部も「あれは完全ね。ここに何が書いてるか気にせず買って、気にせず着てましたからね」と苦笑いを浮かべたが、福田氏はこの返答をよしとせず、「気になるんだよ。長谷部だから。何か意図があるんじゃないかって、みんな思っちゃうよ。そういう風に見られてるんだよ」と追及。長谷部も「気をつけなきゃなと思いました」と呟くように語った。

また、インタビューでは、ザッケローニ監督にも言及した長谷部。「怒る感情をあんまり表に出す人じゃない気がしますね。基本ホメ上手。こっちが照れるくらいホメてくる時もある」、「非常に細かいですね。戦術練習に関しては、ボールを止める位置とか。前の選手がボールを止めたら、この選手はこう動けとか、そこまで言います」と明かしつつ、3月29日に行われた復興支援チャリティーマッチでは、これまで戦ってきた『4-5-1』ではなく『3-4-3』というフォーメーションを採用したことにも触れると、「普通アジアカップで優勝して、ああいうカタチでやって、それでまたフォーメーションを変えようとか、普通の監督は思わないでしょ。（ザッケローニ監督が）一番やりたいフォーメーションは多分あれだと思う」と語った。

■関連リンク
・長谷部誠さんの「THE END OF LOVE」Tシャツについて整理して考えるの巻。 
・キングカズ主催の晩餐会で何を食べるべきか長谷部幹事とともに考えるの巻。
