http://news.livedoor.com/article/detail/5992926/
2011-11-03T09:00:00+0900
なでしこ・INAC神戸の大一番で最多観客動員更新なるか
2日、大手スポーツ紙は、なでしこリーグ・INAC神戸による「異例のお願い」として、優勝が懸かった一番、今月6日にホームズスタジアム神戸で開催される日テレ・ベレーザ戦を目前に「3万人ほど来てほしい」というチーム関係者のコメントを伝えた。

同報道によると、現在、神戸×日テレの一戦は、前売りチケットで約4,000枚を販売し、当日の観客数は1万5千人ほどと目されているとのこと。これにはネットの掲示板上でも「もうブーム終わったの？」「広告代理店の調査ではザックジャパンを超えるブームだったはずじゃ？」といった、なでしこブームに対する懐疑的な声が多く見られた。

なでしこリーグでは、8月6日に行われた神戸×新潟で、2万4546人の観客を動員し、同リーグの最多観客動員数を更新しているものの、この時の試合は、Jリーグ第20節・新潟×清水戦とダブルヘッターで行われ、Jのチケットで入場した観客が、その前座である“なでしこマッチ”を観戦するというものだった。

なでしこジャパンのW杯制覇に沸き、かつてないほどに同リーグへの注目が集まった今夏〜秋。その有終の美として、澤穂希、川澄奈穂美ら人気選手を擁する神戸が、地元で迎える大勝負で、自力の最多観客動員更新を実現することはできるのか——。
