http://news.livedoor.com/article/detail/5763051/
2011-08-06T08:30:00+0900
【Sports Watch】中村憲剛が“澤は怪物”発言を真っ向から否定
女子W杯で歴史的快挙を成し遂げたサッカー女子日本代表＝なでしこジャパンを牽引する澤穂希、その小学生時代の後輩にあたるのが、川崎フロンターレの中村憲剛だ。

中村は先月中旬、2歳上の先輩で今も頭が上がらないという澤に対し、スポーツ紙で「澤さんは僕が最初に会った怪物です」と、中村なりのコメントで賛辞を送っていたとされたが、1日深夜放送のTBS「スーパーサッカー」に澤が出演した際、VTRで登場するや怪物発言を真っ向から否定したのだ。

なでしこジャパンの快挙について、「凄いっす。ただただ、凄いっす。本当に素晴らしかったです」と絶賛するも、先輩・澤には「いや、僕は澤さんの連絡先聞いてないので。聞けるアレじゃないんで。今回を機にちょっとメールの一つでも出来たらいいなと」と恐縮しきりの中村。

番組スタッフから、人生で最初に出会った怪物が澤だったという発言について訊かれると、「それ、俺、言ってないです。今ここで言います。言ってないです。怪物ではないです。勘弁して下さい。本当。怒られちゃいます。メールアドレス交換してくれなくなっちゃいますから」と慌てて否定。このVTRを見た澤は「信じます」と笑顔を浮かべた。
