http://news.livedoor.com/article/detail/6203815/
2012-01-19T10:40:00+0900
マンU現役選手が本田を名指しでツイート
先日、米サイトが「マンU（マンチェスター・ユナイテッド）は本田圭佑を獲得すべき」と報じていることを伝えたが、今度はマンUの現役選手が本田をツイートで名指しするという出来事があった。

18日、マンUのDFリオ・ファーディナンドが、日本のサッカーファンからの「僕は日本のマンUファンです。日本のサッカー選手についてどう思いますか？」という質問を受け、「素晴らしい。すごい速度で成長しているよ。ホンダ！」と返信したのだ。

もちろん、このコメントだけで何かが決まるわけではない。本田には既報の通り「エアオファー」（オファーがないのにオファーがあるように報じる記事を揶揄するネットスラング）が多く、マンUが本田にアプローチをかけているかどうかすら定かではないのだ。

しかし、ベテランのリオ・ファーディナンドが本田の名を挙げたことで、少なくとも本田はマンUの選手に知られていること、日本人選手のうちで最初に名が挙がる程度の評価はされている、ということはいえる。

ドイツで継続的に活躍を続ける香川真司を差し置いて、負傷中の本田が名指しされたことは、W杯やUEFAチャンピオンズリーグにおける本田の活躍がいかにインパクトが大きかったかの裏返しといえるだろう。1月31日のマーケット終了まで、本田の動向から目が離せない。

■関連リンク
・@rioferdy5 - リオ・ファーディナンドtwitter
・米メディア「マンUは本田圭佑を獲得すべき」 - Sports Watch
・マンＵが本田獲り参戦か英スポーツサイト報じる - スポニチアネックス
・本田圭佑さんと本田圭佑さんを掛け合わせると唯一無二の存在となると判明した件。 - スポーツ見るもの語る者〜フモフモコラム
