http://news.livedoor.com/article/detail/6254478/
2012-02-07T08:30:00+0900
山崎明かす、予告ホームランは「5回くらいやってます」
日本テレビ「行列のできる法律相談所」（5日放送分）には、今季より中日ドラゴンズへ移籍を果たした元東北楽天ゴールデンイーグルス・山崎武司がゲスト出演した。

「私の奇跡の瞬間」というテーマのもと、ゲストが自らの“奇跡”を紹介する番組内容となったが、ここで山崎は、2011年4月30日、震災後の宮城開幕戦で被害の大きかった歌津中学校野球部を招待し、予告ホームランを打ったエピソードを披露した。

正確には、試合前、星野監督が来場した中学生たちに“今日のゲームで山崎が3本ホームランを打つ”と冗談交じりに話していたのだが、第二打席で見事ホームランを打った山崎は、試合後のヒーローインタビュー時、「あの、今日ですね、試合前にですね、南三陸町歌津中学校野球部がね、この大変ななか応援しにきてくれて“ホームラン3本打つよ”って嘘いったんですけど、一本打ったから許してくれよ。自分たちも大変だと思うけど家族や近所の皆さんを助けてやってくれ」とエールを送っていた。

VTRが終わると、「約束しましたからね。意外と（予告する）言うと打てる確率高いんですよ。娘の誕生日打つよっていって打って、息子の誕生日打つって5回くらいやってますね。まぐれですけどね」と明かした山崎は、「奥さんとの記念日は？」と訊かれると「それはないですね」と苦笑いをした。
