http://news.livedoor.com/article/detail/5004255/
2010-09-12T07:30:00+0900
【Sports Watch】北島康介、試合前のヘッドホン姿に、ある理由が——
11日深夜、日本テレビ「Going! Sports＆News」では、先の競泳パンパシフィック選手権において、平泳ぎ100M、200M共に絶対的な強さをみせつけて優勝した北島康介が生出演した。

番組の冒頭から、MCの上田普也に「おしゃれですね。ファッションにこだわり、おありなんでしょ？」と振られると、「いつも裸ですからね」と笑いを誘った北島。そのインタビューでは、拠点をアメリカに移したことを「そんなに大きな決断ではないですね。ただ、向こうに行ってみたいなって。海外で生活してみたいなと思ってました」とアッサリ答えた。

また、4月の日本選手権では本領発揮とならなかったが、現在の状態は、「その頃に比べたら」といいつつ、「万全で臨んだつもりはなかったです」と強気に回答。「（日本選手権で敗れた時も）今の力はこんなもんだろうなっていう感じで、周りが騒ぐだけで、自分の中では、まだこれから」と言い放つ。

事実、その4カ月後には結果を残した北島に、江川卓が気持ちの作り方を尋ねると、「僕の場合は自然体でいきました。全部結果を受け入れる余裕と。目標は高く、追い込めるときは追い込む」と語り、また、試合前のヘッドホン姿がお馴染みとなったことについては、「聴いている時と、聴いていない時があるんですよ。流していない時がある。話しかけられないように。集中しているんです。（聴く時は）洋楽多いですね」と明かしたのだった。
