http://news.livedoor.com/article/detail/4736427/
2010-04-24T08:30:00+0900
【Sports Watch】闘莉王、ドイツW杯時は「自分にイライラしてた」
日本テレビ「NEWS ZERO」（23日放送分）では、日本代表＝田中マルクス闘莉王のインタビューが放送された。

W杯開幕を約2ヵ月後に控え、「本当に手の届かないところだと、ずっと思ってたんですけど、こうやって近づいてくると、できるだけ早くきてほしいなっていう心で待ちきれないですね」と語る闘莉王。

2006年のドイツW杯では、代表落選という屈辱を味わったが、「W杯期間中、ブラジルに帰って観ていたんですけど、自分にイライラしてたっていうのと、本当に情けない気持ちでずっといたことは今でも覚えていますし、なにより非常に悔しかった」と振り返った。

それでも、「W杯は人生で一回出れるかどうかの大会、無駄にできないし本当に楽しみ」という闘莉王は、「もしかしたら、これが最後かもしれないっていう気持ちで、思い切ってピッチの上で出せるようにやるだけだと思います」と意気込みを語った。
