http://news.livedoor.com/article/detail/5484069/
2011-04-12T12:37:00+0900
【Sports Watch】ナベツネの強行にストップをかけた阪神・新井の影に古田敦也
東北震災ならびに節電問題の影響から、開幕日が二転三転するなど揉めに揉めたプロ野球界。

とりわけ、巨人は渡辺恒雄球団会長、滝鼻卓雄オーナーら球団首脳陣が強気の姿勢で、3月開幕を主張。「開幕を延期しろとか、プロ野球はしばらくやめろとかいう俗説があるが、太平洋戦争に負けたあとに、3ヶ月で始めた歴史がある」（渡辺会長）、「節電してくれってのは政府が言うことだろうけどさ、開幕を何日にしろってのはお上が決めることかよ。日程はわれわれが決める」（滝鼻オーナー）という傲慢な発言もあり、大きな批判を受けていた。

それにしても、巨人はなぜ開幕延期を嫌がったのか。プロ野球開幕と同じ、本日12日発売の「週刊アサヒ芸能」（4.21号）では、『4・12開幕決定で「こんちきしょう！」「反節電派」ナベツネが吐き捨てた』と題し、その裏側を伝えている。

同誌にコメントする巨人担当記者は、「東京ドームの年間シートを購入した客への補償問題が起こるからです。最も高額なエキサイトシートが2席で230万円、スターシートは1席105万5000円。他にも85万8000円、54万3900円など、多種類の席がある。今季分は売り切れており、総額は億単位になります。中止になった試合分だけ返金するとしても、相当な損害になるでしょう」と語っている。

また、4・12開幕決定から沈黙を守っていたという渡辺会長。読売グループ関係者によると、「しばらく表に出てこなかったのは、周囲が公の場でしゃべらないよう、必死に抑えていたから。相当アタマにきていて、マスコミに何をブチまけるかわからない状態だった」、「もうしゃあない。電力の問題とかいろいろ・・・。文部科学大臣の何とかっていう・・・副大臣か、こんちきしょうって怒ったけど」と明かしている。

ちなみに、この“こんちきしょう発言”については、「この発言を報じたスポーツ紙各紙に、読売新聞広報部から『こんちきしょう、とは言っていない。訂正記事を載せよ』という抗議の電話がかかってきました。でも、ナベツネ自身は『言ったんだからしょうがいない』と漏らしているし、記者も発言を録音している。結局、『こんちきしょう、ではなく、ふざけんな、です』という言い分だった」（スポーツ紙デスク）という、訂正を促す意味が理解し難い後日談もあったのだとか。

その他にも、選手会長としてセ・パ同時開催に奔走した阪神・新井には、ヤクルト・宮本慎也や古田敦也氏のサポートがあり、渡辺会長が罵倒した鈴木寛文部科学副大臣と古田氏が交遊グループのメンバーであることを伝えている同誌。古田氏といえば、プロ野球再編問題時に渡辺会長から「たかが選手が」という暴言を浴びせられた因縁があり、今回もまた巨人ないし渡辺会長の強行にストップをかける格好となった。

・週刊アサヒ芸能 ［ライト版］＜デジタル＞（PC版）
