http://news.livedoor.com/article/detail/4745261/
2010-04-29T07:30:00+0900
【Sports Watch】鬼嫁・新山千春“ゴミが私の手にやってくるって考えられない”
TBSのバラエティ番組「イチハチ」（28日放送分）では、「隠れ鬼嫁芸能人No.1決定戦」として、埼玉西武ライオンズ一軍打撃コーチ補佐を務める黒田哲史の妻でタレントの新山千春、元巨人軍の元木大介の妻でフリーアナウンサー・大神いずみらがゲストで出演した。

男性視点で見れば、非常に気の毒なエピソードが次々に寄せられる同放送だったが、中には（例え誇張されていたとしても）些か腹立たしい鬼嫁達の横暴ぶりも明かされた。

元プロ野球選手の妻、新山は「ゴミの臭いが好きじゃないんですよ。ゴミが私の手にやってくるって考えられなくて、野球選手は汗もかくので、どうせ汗をかくなら旦那さんがやれば。どうせ汗かくなら汚れた人がやれば。旦那さんにとっても、ゴミの臭いがする嫁がいるのと、いい匂いがする嫁とどっちがいるのがいいですか？」と、さも当たり前のように語る。

また、天然の旦那を持つ大神は、他の出演者と異なるエピソードを披露。ケンカをした際、「向こうがおバカさんだから、こっちが普通のことをいってても、向こうにとってはすごい大変なことをいっているように聞こえるんですよ。だから、ちょっと難しい言葉を織り交ぜてみるんです。それって因果応報だよとか、四字熟語とかを織り交ぜていくと、（元木は）“ううぅ”ってなる」と、ケンカ必勝法を明かした。

その他、もはやスポーツと関係ないところでは、舞台俳優・草野徹と結婚したタレントの山田まりやが、自身の風呂上がり、草野にドライヤーで自分の髪を乾かすよう強要しているなど、酷い有り様だった。
