http://news.livedoor.com/article/detail/5853782/
2011-09-12T08:30:00+0900
【Sports Watch】内田篤人、好きな女性芸能人を前に「真っ白なんですけど」
11日（日）放送、日本テレビ「おしゃれイズム」には、サッカー日本代表・内田篤人が出演するも、内田が好きだという女性芸能人がサプライズで登場するや、大量の脇汗をかき、目を合わせることができないほどの照れようを見せた。

ドイツのブンデスリーガ、シャルケ04で活躍する内田は、ドイツ語について「言葉は分からない方が面白い」と豪語。司会の上田晋也が「試合中、イラッときて、ケンカになりそうになったりとか」と尋ねるも、「僕はもう、流しますね。シカトですね。（やり返してやろうとか？）相手チームからはあるんで、売られたら買います」と答えた。

また、大袈裟に倒れてファールを獲得する、いわゆるシミュレーションの話題になり、「相当オーバーにやったりしている？」と訊かれれば、「ドイツのリーグは結構嘘はないんですけど、Jリーグとかみるとファールを痛くないのにすごい痛がったりとかは多いです」と指摘しつつ、「（鹿島時代、内田もやっていた？）疲れている時とか。全然痛くないんですけど“審判、ちょっと待って”って」と、自らの“偽ファール”を明かした。

その他にも、ユニフォーム交換の話しになると、内田は「自分から声かけないので、交換してくれって。断られたら嫌じゃないですか。僕が声かけたのは、一人だけ。長谷部さんの時だけ。先輩なんで、俺から行った方がいいかなって。（長谷部のユニフォームは欲しくなかった？）そんなに・・・」とストレートにぶちまける。

だが、番組ゲストの森泉から「今彼女いる？」と訊かれ、「さぁー」と受け流した辺から、徐々に女性の話しへ。芸能人では、「YOUさんが好きです。あの雰囲気。落ち着いている。色々ちゃちゃ入れられても、受け流すのが上手なんですよ。そういうところが好きです」と話すと、スタジオにはサプライズ・ゲストとしてYOUが登場した。

目の前のYOUに、まともに目を合わせられない内田は、「すげぇ、テレビって」、「まさかじゃないですか。言って下さいよ。（進行を）続けて下さい」、「真っ白なんですけど。マジ、来てよかったっす。（YOUを）見れないんですよ。テレビ（モニターでYOU）をずっと見てるんです」など、目は泳ぎ、挙動不審な言動に。

さらに、「さっき、一瞬だけ目が合ったんで、大丈夫です」と照れまくる内田。YOUとツーショットで記念写真を撮る場面では、森泉が内田の腕を取り、強引にYOUの肩に回すと、内田は「うわああああああああ」と悲鳴のような声を挙げたのだった。

■内田篤人の魅力は、フモフモコラムでチェック!!
・カワイイ男子アジアMVPの内田篤人さんが僕の母性を猛烈に刺激してきた件。
・カワいい男子日本代表・内田篤人さんに学ぶキッパリお断りする生き様の巻。
・カワいすぎるサッカー選手・内田篤人さんの邪悪さがチラチラ見えてきた件。
