http://news.livedoor.com/article/detail/6101319/
2011-12-08T15:43:00+0900
ダルビッシュがメジャー挑戦発表、ファンの「嘘ついたことに変わりない」の声に弁明も
その去就が注目されていた、北海道日本ハムファイターズのエース・ダルビッシュ有が、遂にメジャー挑戦を発表した。

8日、自身の公式ブログ上で、この度、ダルビッシュ有はポスティングシステムを利用する事を決めました。
一番にファンの皆様へ伝えたかったのでここでの発表になりました。
北海道日本ハムファイターズ球団には本当に感謝してます。
ただ、まだポスティングの手続きをとったばかりなので、今の段階で詳しいことは話せません。
全てが決まってから会見させて頂きたいと思いますと綴ったダルビッシュ。

同発表後、ツイッターから寄せられた「『もしメジャーリーグに行くってなるくらいやったら僕は野球を辞めます。日本の子供たちだって、おもしろくないじゃないですか。子供達を楽しませるためには、そういう(日本に残る)人も必要やと思うし』この言葉を信じてたのですが…残念です」というファンのメッセージにも、ダルビッシュは時が経つにつれて自分の立場、周りの環境も変わります。当時とは求められることが違いますし、当然やることも変わってきます。確かに発言はしましたが誰しもが時と共に変化するということですと説明。「嘘ついたことには変わりない」という声には、深く見ると嘘ついたってのは違ってきます。 表面的に見たならそうしか見えませんがと弁明している。

■ダルビッシュ関連リンク
・セ・パ両リーグの「ナンバーワンピッチャー」は？
・ノムさん、ダルビッシュのメジャー挑戦には「はんたーい」
・ダルビッシュに10億円の価値はあるのか
・ダルビッシュという爆弾
・ダルビッシュだって表彰ものだ！
