http://news.livedoor.com/article/detail/5961377/
2011-10-24T11:14:00+0900
新球団名“モバゲーベイスターズ”決定の報道に「ベイファンかわいそすぎる」
23日、一部の報道により、TBSホールディングスと「モバゲー」を運営するディー・エヌ・エー（DeNA）のプロ野球・横浜ベイスターズ売却契約は、28日に行われると伝えられた。日本プロフェッショナル野球組織にも、同日中に申請される見通しだ。

また、大手スポーツ紙は一面で、その球団名が「横浜モバゲーベイスターズ」に決定したとも報じている。「モバゲー」はあくまでもサービス名だが、これがチーム名に入ることについても、新会社の設立で解消するとしている。

しかし、違和感の強い新球団名＝モバゲーベイスターズに、ネット上では冷やかな意見も多く寄せられている。

大手掲示板上では、「もうやだこの球団」「7回裏まで放送して続きは課金の流れ」「だっせええええええええええええええええ」「かといって、DeNAベイスターズもちょっと」「「読売ジャイアンツ」はいいのかｗそうとうヒドいと思うけどｗ」「考えられうる限りで最悪の名前」「10年以上横浜を応援し続けてきたが、もう限界だわ」「あーあ蔑称はゲイスターズ確定か」「「モバゲー1点勝ち越しました！」とか聞きたくねぇなぁ」「いくら金出してるからって、こういう露骨な売名行為って許されるの？」「ベイファンかわいそすぎる」といった否定的なコメントがその多くを締めている。

まだ予断を許さない状況ではあるが、仮に上記球団名に収まるとして、いずれは聞き慣れる日がくるのだろうか——。

■Baseball Journal 関連リンク
・DeNAの横浜買収がほぼ本決まりと報じられた〜腑に落ちないことども - 野球の記録で話したい
・支配からの卒業 - 濱星倶楽部（蘇れベイスターズ）
・横浜ベイスターズの身売り先は、やっぱりミツウロコ・京急連合軍がいい件。 - フモフモコラム
