http://news.livedoor.com/article/detail/4870180/
2010-07-07T08:00:00+0900
【Sports Watch】カズ、松井にエール「僕に言わせれば赤ん坊」
5日放送、日本テレビ系「NEWS ZERO」では、日本代表・松井大輔がゲストで出演した。

W杯の日本戦を振り返るVTRの中では、決勝リーグ進出を決め、父・一雄さんが胴上げされるというシーンが流れると、「僕、まだされてないんですけど」と苦笑いを浮かべた松井。

初戦のカメルーン戦を「チームが一丸となれた試合」と表現するも、“先制点をアシストした本田圭佑から、お礼はあったか”という問いには、「もちろん、ないですね」とキッパリ。「大体フォワードの選手って“ありがとう”とか、そういう言葉を頂くことはあるんですけど、本田は“うん”っていうぐらい」と明かした。

また、VTRで長谷部誠、長友佑都、阿部勇樹が登場し、松井にメッセージを送ったが、中でも長友は「パソコン打ってる時の顔、かわいくないですか？いっつも悪い顔してるじゃないですか？めっちゃ可愛いですよ。ペコちゃんみたい」と突然切り出して笑いを誘った。

さらに、VTRでは元チームメイトの三浦知良も登場。「本人は納得していないと思いますから。僕がいうのもなんですけど、もっと伸びると思うし、日本の中心として頑張ってほしい。29歳ということに関しては、まだまだ僕に言わせれば赤ん坊」とカズ流のエールを送った。
