http://news.livedoor.com/article/detail/4827575/
2010-06-15T08:35:00+0900
【Sports Watch】ゴン中山、退屈なゲームに「日本戦じゃなきゃ、寝てますね」
W杯南アフリカ大会初戦で、嬉しい勝ち点3をゲットした日本代表。決戦から一夜明け、15日放送のフジテレビ「とくダネ！」では、スポーツ大好きMC小倉智昭と、元日本代表・中山雅史が喜びの声を挙げた。

番組の冒頭から「勝ちました。素晴らしい」と一際高い声を発した小倉。ゲストの中山には、「案外冷静に見てたよね？」と尋ねると、中山も「本当にどう戦うんだろうって見てました」と答える。

だが、「海外のワールドカップで日本が勝ったのははじめてよ」と嬉しそうに続ける小倉。また、田中アナが「日本が本田選手のゴールで9得点目。日本人ではじめてW杯でゴールを奪ったのが中山選手。その時のユニフォームを持ってるのが小倉さん」と紹介すると、中山は「代表入りする前からプッシュしてくれて、もし（ゴールが）入って帰ってきたらユニフォームを小倉さんにって約束してましたので、しぶしぶ渡しました」と笑顔で答えた。

また、高地で行われたカメルーン戦を振り返り、「今の選手はフィジカル面で、体力は日韓（W杯）の頃より強くなってるの？」という質問には、「フィジカル的には変わらないと思いますよ。僕以下だと思います」とゴン節も披露。その後には、「そんなことないですけど」と苦笑いを浮かべつつ、「それに対して順応するための合宿もはってますし、うまく準備ができて臨めた」とフォローを入れたが、序盤から、おとなしいゲーム展開になったことについては「おとなし過ぎますね。日本戦じゃなきゃ、寝てますね。日本じゃなかったら、非常に退屈なゲーム」と語った。
