http://news.livedoor.com/article/detail/6330508/
2012-03-02T10:31:00+0900
「うどん県」ロゴ採用に「罰ゲームか」の声  　
　JFLカマタマーレ讃岐の、今シーズンのユニフォームにおける胸部に話題が集まっている。同クラブは今シーズン、折からの不況もあって胸スポンサーが集まらなかった。一時は決まりかけたが結局流れてしまった経緯があり、開幕までに胸部が空欄となることが濃厚となっていた。その状況を避ける苦肉の策として、香川県が公式観光サイトで採用する「うどん県」というフレーズをデカデカと使用したのだ。

　もちろん、この対応は奇をてらったものではなく、県内外から「サッカーを通じて、香川を活性化していく」趣旨への協賛金として支援を募る方針であるという。

　しかし、あまりにインパクトの強いロゴ採用にインターネット上のサッカーファンからは賛否両論の声。「絶対笑うだろｗｗ」「相手選手の集中力が一瞬緩むんじゃね？」「香川県って一体どこに向かってるの？」「罰ゲームか」「ついに開き直ったか」「いくらなんでもふざけすぎだろｗ」など、様々な反応があがっている。

【関連情報】
・胸マークに「うどん県」をあしらったカマタマーレ讃岐の新ユニホーム - 四国新聞社
