http://news.livedoor.com/article/detail/6381766/
2012-03-19T10:20:00+0900
楽しそうな川崎宗則「切羽詰まってないです」
18日深夜放送、TBS「S1」では、プロ野球解説者の槙原寛己氏がシアトル・マリナーズのキャンプ地を訪れ、川崎宗則にインタビューを行った模様を伝えた。

現地時間15日に行われたホワイトソックスとの練習試合では、5打数2安打2打点で初のホームランを放つなど、アピールを続けている川崎。「僕の場合、恥ずかしがらず本当に喋るから、みんな“あー？”とかっていうんだけど、それでもお構いなし」と語ると、「もちろん、（メジャーに）憧れはあったんですけど、もう違う文化で日本とは全く違うじゃないですか。脳みそが違うところを使っている感じがして」と続け、米メジャーのチームになんとか溶け込もうと必死になっている様子を明かした。

すると、「（自分の頭の一部を指して）ここを使えば……。今まで使ってなかったなオイ、宗則、オイ」とおどけてみせた川崎は、「まあ、凄く脳みそ使って毎日ヘロヘロになっています。一日終わったら9時半には寝てます。朝が早い。みんな6時から打ってるから」とも——。

気になるイチローについて、「イチローさんの家にトレーニング（ルームが）あるんで」と話す川崎に、槙原氏が「一緒住んでるんじゃないんだ？」と冗談交じりに合いの手を入れたが、川崎は「住んでいいっすか？」と逆質問。「そこまでいったら大迷惑じゃないですか」としながらも、「イチローさんの家に機械があるんで勝手に使ってます」と、どちらにしても迷惑そうな感じをうかがわせつつ、「毎日ハッピーなんでね。いつも。そんな切羽詰まってないですよ」と楽しそうに語るのだった。
