http://news.livedoor.com/article/detail/5202410/
2010-12-12T03:30:00+0900
【Sports Watch】MVP和田、斎藤佑樹との対戦には「どっちにしてもビジター」
今季リーグMVPを獲得し、11日の契約更改では、1億2000万円増の推定年俸3億3000万円でサインをしたソフトバンク・和田毅が、同夜、日本テレビ「Going! Sports＆News」に出演、早稲田大学の後輩・斎藤佑樹についても言及した。

年俸3億円超えを果たした和田。番組MCの上田晋也からは、「ちょっとお金貸して貰えませんか？」と冗談交じりに話を振られながらも、「やっぱり、嬉しかったですね」と素直に喜んだ。

また、北海道日本ハムファイターズに入団した斎藤については、「対決することは、あると思います。（北海道でも福岡でも）どっちにしてもビジターになる気がする」とおどけつつ、「1年生から投げて、ケガなく4年間投げて（大学）30勝というのは僕もできなかったので凄いと思います」と評価した。

さらに、学生時代から江川の著書本「マウンドの心理学」をバイブルにしていたという和田。当の江川には、「大学時代、手を抜いて投げてたって聞いた」と質問して笑いを誘った。
