http://news.livedoor.com/article/detail/5662392/
2011-06-26T09:00:00+0900
【Sports Watch】内田篤人キッパリ！ 「よくないすか？ べつに。サッカー選手ですもん」
25日（土）に放送した日本テレビ「嵐にしやがれ」では、サッカー日本代表・川島永嗣＆内田篤人のイケメン・コンビがゲスト出演を果たした。

嵐とは初対面と思いきや、松本潤とは面識があったという川島。「ベッドで寝ているところをお邪魔しちゃって」と話し、松本が「お世話になっているトレーナーの方がいて、マッサージを受けている時に隣にいらっしゃった」と補足した。

番組前半では「知られざる日本代表の裏側大暴露」と題し、内田の私服について、「私服はジーパン1本とシャツ数枚しかないらしい」という事実が明かされた。すると、櫻井翔が「女性誌とかファッション誌とかに出てて、オシャレ・サッカー選手っていうカテゴリー」と驚いたように尋ねるも、当の内田は「あれは着ろっていわれて着ている」、「全然ですね。買い物も行かないですね」とキッパリ。

さらに、「（唯一持っているというジーパン1本は？）買いにいきました。ドイツから帰ってくる時に空港で待ってるじゃないですか？ テレビ。でもあれ、僕、服がないんで困ってしまって、オランダに吉田（麻也）っていう選手がいるんですけど、そいつを連れて服を一緒に。店も知らないので」と説明、隣にいた川島にも「都内で試合終わった後に“飯でも食おうよ”っていう感じで“都内集合ね”って言ったら、着いた瞬間、こいつジャージでしたからね」と暴露されてしまった。

すると内田も心なしか剥きになったように、「よくないすか？ べつに。サッカー選手ですもん」と語気荒く反論。「テレビに出る方だとちゃんとした方がいいと思うんですけど、本田さんとか凄いじゃないですか？ 服」と続けたが、その本田のファッションについて「憧れはないです」と言い放ち、オシャレだと感じる代表選手には、「僕は長谷部さん。真面目なのでいつもキチッとしている」と答えた。

■Sports Watch 関連リンク
・川島、複雑なチーム事情に「正直意味が分からない」
・内田と吉田の関係とは？ 吉田麻也「なんで生でそんなこと言うんですか？」 
・シャルケ・内田、「勘違いしちゃいけない」
・魔裟斗、川島永嗣に「彼女いないんですか？」
