http://news.livedoor.com/article/detail/6763894/
2012-07-18T09:30:00+0900
澤穂希、代表ユニフォームに強い想い 「最初に着替えるのは短パンから」
London Olympic Watch
16日放送、日本テレビ「NEWS ZERO」では、嵐・櫻井翔が聞き手となり、ロンドン五輪に出場する女子サッカー・澤穂希に行ったインタビューの模様を放送した。

現在は33歳で、4度目の五輪出場となる澤。今回の五輪について「どのチームも日本を分析してくると思いますし、警戒してくると思う。でも、うちら、まだオリンピックで結果残していないんで、正直。オリンピックではメダルも獲ってないし、チャンピオンにもなっていないので。たまたま去年W杯優勝して・・・」と語るも、ここでは櫻井が「たまたまではないと思う」と苦笑い。

澤自身も表現が正しくないと思ったのか「おかしいか」といいつつ、「自分自身はチャレンジャーとして戦うつもり」と意気込んだ。

また、ロンドン五輪では、カナダ、スウェーデン、南アフリカとグループリーグを戦う日本代表。「3日に1試合ですもんね。結構ハードなんですよね」という澤は「先に2連勝したチームが絶対に有利なので。カナダがアメリカといい試合したりとか、久しくカナダとやってないので、怖い相手だなと思います。自分の中ではスウェーデンに苦手意識がなくて、ヨーロッパの中でも。最近負けてないですし。南アフリカも、アフリカ勢とやったことないので、身体能力、どうやって戦ってくるのか」と警戒した。

さらに、質問が日本代表のユニフォームに及ぶと、「不思議なことに、この青いユニフォーム、日の丸をつけるとスイッチが入る。戦うモードに入るんです。国を背負って戦うから適当な気持ちで戦えない。着ると自分の中で引き締まる。気持ちがキュってなる瞬間なんですよね。だから、最初に着替えるのは短パンからなんです。短パンから着替えて、中にインナーを着て、最後にシャキっと（ユニフォームのシャツを着る）」と明かした。
