http://news.livedoor.com/article/detail/6695591/
2012-06-27T09:30:00+0900
WBC監督選考問題、ノムさんが推す人物は？
2013年に開催されるWBC「ワールド・ベースボール・クラシック」における監督選考の話題が盛り上がる中、TBS「S1」(24日放送）では、プロ野球解説者・野村克也氏が見解を述べた。

ここ数日、ソフトバンク・秋山幸二監督、元中日監督・落合博満氏、元日本ハム監督・梨田昌孝氏らの名前が候補に挙がり、巨人・原辰徳監督は一連のスキャンダルで一歩後退と伝えられている中、野村氏は「当然オレでしょ？そんなもん、選択の余地ない」と切り出した。

だが、同番組の司会を担当する爆笑問題・田中裕二がツッコミを入れると、「オレないの、どうしても？」と確認したうえで、「まあ、それだったら落合でしょ」と、かねてから監督として高い評価を与えていた落合氏を推した。

さらに、田中が「もし、ノムさんがやるとしたら、監督を。この選手を連れてきたいとか、4番はこの選手に任せたいとか？」と尋ねると、「これはやっぱり松井でしょ。彼は外国のピッチャーに慣れているから。やっぱり日本人あんまりメジャーの外人投手対戦してないからね。（投手は）ダルビッシュは当然エースでしょ。コントロールがよくて、フォークボールのいいのを持っている。（現役だと）マー君がいいでしょ」と語った。
