http://news.livedoor.com/article/detail/4837482/
2010-06-20T01:18:00+0900
【Sports Watch】ゴン中山 「岡崎は42歳まで現役をやるでしょう」
日本時間19日、W杯第2戦となるオランダ戦に臨んだ日本代表は、後半にスナイデルのゴールでリードを許すと、反撃届かず0-1で敗れた。

同夜、フジテレビ「すぽると！」には、元日本代表・中山雅史が出演、試合の感想を語った。「頑張ったと思いますよ。オランダが自分達のプレーをさせて貰えなかった印象を前半は受けましたから、その部分は日本がしっかりとしたブロックを作って対処できていたと思います」と高評価を付けた中山は、「後半決められてからは、リスクをおかして前にいった分、相手にも突かれた部分がありますけど、前半に関してはオランダに決定的な場面を作らせていない印象」と語った。

また、1点差という結果については、「どうでしょうね。シュートが枠にいくかどうかっていうことと、シュートの意識がどれだけ高いか。そこにリスクマネジメントができているかどうかってところだと思うんですよ」と解説する中山は、岡崎が決定的な場面でシュートを外したことにも言及し、「僕にもそういう経験がありますから。だからこそ、ここまで現役を続けているわけで、今、岡崎選手のシュートシーンが映りましたけども、これで岡崎は42歳まで現役をやるでしょう。これがきっかけで、どんどん成長するし、彼のためにはよかったのかもしれない。これからもっと大きな選手に育っていくんじゃないかな」とエールを送った。
