http://news.livedoor.com/article/detail/4812407/
2010-06-07T12:01:00+0900
【Sports Watch】岡田監督、W杯ベスト4の目標設定した意図
TBS「バースデイ」（5日放送分）では、「W杯開幕直前1時間スペシャル 岡田監督緊急独占激白」と題し、文字通り、W杯に挑む岡田監督に、TBSでスポーツ実況を務めた松下賢次アナウンサーが独占インタビューを行った。

ここまでの戦いでは結果を残せず、自身の采配にも批判が集まってることについて、「セルビア戦なんか、あんな試合したらしょうがないって思っています。批判は甘んじて受けなきゃいけない。本当に申し訳ないと思いますけど、だから、ここで立ち止まるわけにはいかないし、立ち止まらせるかどうかを決めるのは僕じゃないですし、僕は前に進んでいく。ただそれだけ」と意気込む岡田監督。代表メンバー発表時には、選手をハエに例えたことで、更なる批判を浴びたが、これには「それまではアリっていってたのに（言い間違えた）」と苦笑いを浮かべながらも、「本当に粘り強い守備であり攻撃をしていかなきゃいけない」と補足した。

また、2度目の代表監督就任には、「やることは絶対ないと自分の中では思っていたんですけど、ああいう状況でオシムさんが倒れられて、年明けすぐが予選だと。恐らく、これを引き受ける人はそう沢山はいないだろうなと。頭で考えたら割に合わないから引き受けないなと。十分生活もしているし、今のほうが気楽じゃないかというような。でも、なんかわかんないけど、逃げちゃダメだと。本能的な闘争心というか、こういうものが沸いてきちゃった」と語り、「うちの家族も絶対引きうけないと思っていたみたいで、かなり驚かれて、本気なのっていわれて。なんてわがままなお父さんだと思われてますね」と続けた。

さらに、日本のみならず、今や世界中から冷ややかな目で見られている、W杯ベスト4という目標には、「一年前くらいかな。要するに、日本だとミドルシュートに対して詰めなくても、入んないですよ。逆に、詰めにいかないほうがスペースが空かないのでいい。でも、世界はそこでいかないと（ミドルシュートが）入っちゃうわけですよ。（選手も）ワールドカップにいったら、やろうとするんですよ。でも、その時には遅いんです。で、どうしたら、選手たちの意思作りができるのかと思った時に、やっぱり高い目標、志の目標を本気でやってみないとダメ。やってみるんだったら、Jリーグでもやってみないとダメだぞと。犠牲も払わないといけない。酒かっくらってカラオケ歌ってて、ベスト4行けると思うか？そういう問い掛け。そのためにやった」とその真意を明かした。
