http://news.livedoor.com/article/detail/6338221/
2012-03-05T11:25:00+0900
「石原軍団っぽい」本田圭佑の広告に爆笑の嵐 
　日本代表MF本田圭佑(CSKAモスクワ/ロシア)が登場するCMの巨大広告が、サッカーファンの間で話題をさらっている。同広告は、アサヒフードアンドヘルスケアのタブレット「ミンティア」の新CM。「俺は持ってる」というコピーを前面に押し出し、同商品を「持ってる」ことと、重要なシーンで結果を出せる実力や運を「持ってる」という言葉をかけ合わせた、インパクトのある作りとなっている。

　しかし、とりわけ話題となっているのはJR新宿駅構内に設置された巨大パネルだ。日本代表チームを思わせる青地の背景をバックに、サングラスをかけ白いスーツに身を包んだ本田が「俺は持ってる」とポーズを決めるもの。

　その姿があまりにサマになっているところから、サッカーファンの間は「ハリウッド俳優じゃんもう」「爽やかすぎワロタｗｗｗｗｗｗ」「こいつのスター性は異常だわｗ」「石原軍団っぽいなｗ」「殺伐とした日本サッカー界に、一服の清涼剤のごとき笑いをもたらしてくれる男」「面白すぎだろｗｗ」「だめだ笑いがこみあげてくるｗｗｗ」といった、絶賛とも失笑ともつかない笑いの渦が巻き起こっている。
