http://news.livedoor.com/article/detail/5578259/
2011-05-23T13:25:00+0900
【Sports Watch】低迷する阪神・金本にツイッター上では応援ボイコット運動!?
22日、4連敗中で現在は5位と低迷している阪神タイガース。中でも、打率が2割をきり、めっきりバットから快音が聞かれなくなった鉄人・金本知憲の起用については、ファンの間でも意見が分かれるところ。

そんな折、21日にはツイッター上で「金本さん辞めてください」（@kanesanyamete）というアカウントが出現。大手掲示板等でも、さっそく取り上げられた。

「阪神が大好きです、だからこそ金本さんに勇気ある決断を。みなさん本当のファンなら本当の応援をしましょう。応援ボイコットから始めませんか？みなさんのフォローが大きな声になるはずです。支持してくれるかたはフォローお願いします」というプロフィールを掲げる同アカウント。「本当の応援をしましょう」と綴りながら、「応援ボイコットから始めませんか？」という穏やかならぬ呼びかけを行うなど、怒り心頭の様子がうかがえる。

また、掲示板上では「使い続ける監督を批判すべきなんじゃないの？」「阪神は選手層が薄いからしゃーない」「だから引き際はキレイに飾ってほしいんだよ…。今の醜態は金本の功績に自分で泥を塗ってるようなもん」「ツイッターで呼びかけてもどうにもならへんやろ」「金本下げても、あの打線じゃぁ大して変わらないだろ」「そもそもなんで外野手補強しなかったの？」など、様々なコメントが寄せられているものの、既に上位4球団と水をあけられた感もあるだけに、真弓明信監督も何らかのテコ入れは必至か。本日23日、5連敗は避けたい背水の西武戦を迎える。

■阪神関連オピニオンは「Baseball Journal」をチェック!!
・【併殺祭り！】どや！４３イニング連続タイムリーなし！【ｖｓ埼玉西武】
・【5/22観戦レポ】練習だけでもうお腹いっぱい編
・ホームでも沈黙　哀れな黒虎
・【狙え新記録】真弓阪神３２イニング連続無得点【ｖｓ福岡ソフトバンク】
・能見また見殺し　何かを変えろ！
