http://news.livedoor.com/article/detail/6101218/
2011-12-09T08:00:00+0900
他球団のエースが絶賛する、“プロが選んだ”ナンバー1投手とは？
フジテレビ「すぽると！」（6日深夜放送分）では、「この選手がすごい！コントロール部門」と題し、同番組ではお馴染みとなっている“プロ野球選手100人が選んだプロ野球選手ベスト5”が放送された。

5位は、巨人・澤村拓一が「自分の思い描いた通りに投げているなと感じる」と語るなど、計3票を集めたヤクルトスワローズ・館山昌平、そして、オリックス・西勇輝が「テレビで見ててもすごいなと思いますし、ここっていうときのコントロールが凄い」というオリックスの金子千尋。横浜・江尻慎太郎が「我らがエース」と誇り、昨年の同番組、同企画、同部門で1位だった三浦大輔が選ばれた。

4位は、5票で埼玉西武・牧田和久が「スピード自体は130キロ台後半なんですけど、自分の力を知っている」と評価する、12球団最小・18与四球の北海道日本ハム・武田勝となった。

3位は、埼玉西武・栗山巧が「厄介ですね。打者有利カウントで強振しにいける時が少ない。内にも外にも高めにも低めにも投げ分ける」と話し、楽天・田中将大を含む16票が入ったソフトバンク・攝津正。

2位は、その攝津が「あれだけのスピードとキレがあって、尚且つコントロールがいい」と語る田中が22票を獲得。田中が6試合を投げ、5勝（2完封）をしている千葉ロッテの選手からは、内9票が入った。

そして、1位は、「構えたところにボールが吸い込まれていくようなコントロールを持っている」（巨人・内海哲也）、「ここっていう時の低めのコントロール。追い込んでからのストライクからボールになる変化球が凄い」（広島・前田健太）と他球団のエースも絶賛する中日・吉見一起（40票）だ。選ばれた吉見は「一番こだわっているところ。そういう部分で選ばれたのは本当に嬉しい。プロに入ってからも、ピッチャーをしている限りは、145キロ以上は投げたいという思いはありましたけど、無理だと思いました。その中で自分が生きる道は何かと自問自答すると、低めのストライクゾーンで勝負」と語り、喜びを表した。

■セ・パ両リーグの「ナンバーワンピッチャー」は？
