http://news.livedoor.com/article/detail/4698492/
2010-04-04T08:00:00+0900
【Sports Watch】TBSの新スポーツ番組はどうだった？（2）野村×ラモスが言い合いに
TBSでスタートした新スポーツ番組「S1」。3日に行われた初回放送では、まだ馴染めないのか、控え目な印象を残したメインキャスター＝魔裟斗をよそに、野村克也とラモス瑠偉が一時言い合いとなる場面があった。

それは、ロシアリーグ・CSKAモスクワで活躍する本田圭佑に話題が移った際——、本田のフリーキックを野村が「ナックルだ」と例え、ラモスも「今のボールは蹴りやすいようにできている。だから、キーパーが一番辛い」と解説を加えるなど、コーナーは順調に進行していた。

だが、誰もが本田を絶賛し、コーナーも終わろうとしていた矢先、突然、野村が「その頭、なんとかならんかね」と本田のパネルを指差した。

ここで、ラモスは「ピッチの中でやるべきことをやれば、ある程度、こういうことをやってもいいんじゃないかな」とフォローを入れたが、引きさがらない野村は「サッカー界では、こういうことは平気なの？」と、その範囲を業界全体に広げる。

この質問に、「いやー、残念ながら平気です」と返したラモスに、止まらなくなった野村は「日本で一番欠けているのは“らしさ”なんですよ。政治家らしさ。スポーツマンらしさ。サッカー選手らしさはこれでいいの？」と言い放つ。

なにかとサッカー界全体に言及しようとする野村に、（カメラは本田のパネルを映していたため、表情は分からなかったが）ラモスは一転「いいんじゃないですか」と素っ気ない返答に。野村が「どうして自然体で、こういう・・・」と言いかけると、「ファッション、ファッション」と話を終結しようとするのだった。

■関連リンク
・TBSの新スポーツ番組はどうだった？（1）ノムさん、岩隈不調に「大変心配」
・TBSの新スポーツ番組はどうだった？（3）不安定な初回放送を露呈
