http://news.livedoor.com/article/detail/4822710/
2010-06-11T21:00:00+0900
ナイナイ矢部の“裏やべっちF.C.” 「松井大輔を使え！」
日本時間14日、日本代表のW杯初戦＝カメルーン戦を目前に、11日にはベースキャンプ地であるジョージでジンバブエとの練習試合が行われたが、0-0のスコアレスドローという結果に終わった。

そんな中、テレビ朝日では「やべっちF.C.」というサッカー冠番組を持つナインティナインの矢部浩之は、ラジオ番組「ナインティナインのオールナイトニッポン」（10日深夜放送）で迷走続ける岡田ジャパンに物申した。

カメルーン戦で、松井大輔の起用を熱望した矢部は、松井がアフリカ系選手が多数所属するフランスリーグ（グルノーブルフット38）に在籍していることから、アフリカ系選手との対戦経験が豊富であると、その理由を説明する。

また、松井とはプライベートで親交もあるという矢部。「松井はアイツら（アフリカ系選手）はこんな感じで対応したほうがいい」と慣れた口調で話していたことを明かし、コートジボワール戦最初の90分で松井を起用しなかった岡田監督の采配に苦言を述べる。すると、そんな矢部に対し、相方の岡村隆史は「裏やべっちF.C.やな」と苦笑いを浮かべるのだった。
