http://news.livedoor.com/article/detail/5710714/
2011-07-15T10:50:00+0900
【Sports Watch】「川澄かわいい」彗星のごとく現れたニューヒロイン
スウェーデンを撃破し、メダル確定、初の決勝進出という快挙を成し遂げたなでしこジャパン。超強豪とされたスウェーデンに対し、大黒柱である澤穂希のパスミスから失点する窮地に立たされたものの、川澄奈穂美のゴールですぐに同点に追いつくと、澤が自身のミスを帳消しにするゴールを決めて逆転。さらに川澄のビューティフルゴールで３−１と快勝した。

ミスを取り返した澤の相変わらずのタフさには恐れ入るばかりだが、この試合、未明の日本をもっとも沸かせたのは、初先発ながら２得点をあげた川澄だろう。

これまで一部のサッカーファンにしか知られぬ存在であったが、日本中が注目する大一番での見事な大仕事。はにかみながら試合後のインタビューに答える様に、ツイッターのタイムライン上では「川澄かわいい」の声が溢れ、トレンド・キーワードにも「川澄」の文字が躍った。まさに彗星のごとく現れた、ニューヒロインだ。

川澄はINAC神戸レオネッサでプレー。さわやかな笑顔で人気を誇り、オフィシャルブログで見せる内面も明るくキュート。スウェーデン戦という大一番を翌日に控えた13日に更新されたブログのタイトルは、「ぽよ〜」であった。

さらに、代表のチームメイトにマニキュアを塗ったことや、ジブリ映画が大好きなことなど、実に女の子らしい内容が綴られ、スウェーデン戦のスーパーゴールからは想像もつかない、なんともほんわかした魅力に溢れている。

さわやかで可憐ななでしこたち。世界一の座まであと一つ。その快進撃はまだまだ終わらない。

・川澄奈穂美フォトギャラリー
・なでしこジャパン フォトギャラリー
