http://news.livedoor.com/article/detail/6585955/
2012-05-24T09:00:00+0900
“東洋の美女”軍団が東京の空に舞う
女子バレーボールのロンドン五輪世界最終予選が東京体育館で行われている。

23日、宿敵＝韓国と対戦した全日本女子は、韓国のエース＝キム・ヨンギョン一人に34点を獲られた上、1セットを奪うに留まり今大会初黒星。3勝1敗とし、勝ち点では2位に後退した。

だが、あと1勝で五輪切符獲得に王手がかかる全日本女子は、この日の反省を糧に、残り3戦に全力を尽くすことだろう。次戦はキューバが待ち構えるなど、厳しい戦いは続くも、彼女達の不屈の精神に望みを懸けたい。

それにしても、今大会の全日本女子チームはまさに美女選手の百花繚乱状態だ。女王・木村沙織を筆頭に、デビュー当時の若槻千夏に似ていると評判の新鍋理沙、狩野舞子に迫田さおりと、新世代の旗手たちが美しい容姿とさわやかなプレーで観衆を沸かせている。

全日本女子チームは、かつて「東洋の魔女」の異名を取り、1964年の東京五輪で金メダルを獲得。圧倒的な強さで世界のバレーボール界にその名を轟かせた。彼女たちの遺伝子を受け継ぐ現在の全日本女子チームは、さしずめ「東洋の美女軍団」か。逆境をはね返す、華麗なプレーで東京の空を舞い、ロンドン行きの切符を掴み取る。

・ロンドン五輪世界最終予選 大会フォトギャラリー
・まさに才色兼備、187cmの“美白の壁”がロンドンを引き寄せる
・若槻千夏に激似!? 女子バレーのニューヒロイン新鍋理沙
・木村沙織の恥ずかしいエピソードをチームメイトが暴露
