http://news.livedoor.com/article/detail/5938983/
2011-10-15T09:30:00+0900
陸上界に新たな美女アスリート、国内敵なしの木村文子に注目
14日深夜放送、フジテレビ「すぽると！」では、陸上界の美女アスリートの一人で、陸上100mハードル＆走り幅跳びを得意種目とする、笑顔のキュートな木村文子を紹介した。

広島県出身で、現在はエディオン女子陸上競技部に所属する木村。社会人一年目の今年は、4月に広島で行われた織田記念陸上、6月に埼玉で行われた日本選手権、そして、9月に徳島で行われた全日本実業団で、それぞれ優勝を飾るなど、国内では敵なしの状態だ。

「やはりオリンピックという大きな舞台で活躍することが必要なのかなと感じていますし、出場することを目標に頑張っていきたい」と、テレビカメラに語る23歳。今月10日の山口国体では、成年女子100mハードルで自己新記録の13秒19を出して優勝、五輪B標準記録の13秒15も視野に入ってきた。

「嬉しいですけど、もうちょっと（記録を）出したかったなというのは正直あります」と笑顔を見せた木村。新たな美女アスリートとして一躍注目を集める存在となりそうだ。

・木村文子フォトギャラリー
