http://news.livedoor.com/article/detail/6000236/
2011-11-06T09:00:00+0900
売上は月1900万円!? 元女子レスラーが経営したキャバクラの全貌とは？
お笑いトリオ・ネプチューンがMCを務めるTBS「サタネプベストテン」（5日放送分）では、「本業より副業に夢中！芸能人のお店MAX売り上げベストテン」として、タレントが運営する飲食店における月の売上高をベスト10で紹介した。

ここで、1位の田中義剛（カフェ）、2位のデビット伊東（ラーメン店）に続く、第3位にランクインしたのが、元女子プロレスラーでキャバクラを経営していたジャガー横田だった。

現在は既に閉店しているものの、当時は、1,900万円を売り上げる月があったというキャバクラ。ゲストで登場した横田は、「ママ、ママ、ママ。（店があった場所は）六本木でーす」と陽気に答えたが、店の名前は「横田基地」で、女子レスラーが働き、コスチュームはドレスどころか迷彩服だったことが明かされると、名倉潤は「ホンマ、一発屋のにおいがプンプンする。はじめは興味本位で行くよ。二度とくるかって思う」と視聴者の声を代弁した。

また、当時はさぞ収入があったと思われた横田も、実際には「一緒にやっていた人がいて、私は給料制でした。40万に税金とられて36万円」といい、閉店した理由については「借金はやっぱり作っちゃいけないと思ったので。家賃がやっぱり高いので・・・」と語り、最後には「ドレス着た方がよかったかな」とおどけてみせた。
