http://news.livedoor.com/article/detail/5495605/
2011-04-17T08:00:00+0900
【Sports Watch】モデル業を捨てた卓球美少女
有望なジュニア選手を寄宿制で育成する日本オリンピック委員会（JOC）のエリートアカデミーが、今春、4期生を迎え、中学生男女12人（レスリング3、卓球4、フェンシング5）が加入した。

彼らはアスリートとしてエリート教育を受けながら、2016年のリオデジャネイロ五輪を目指す。

将来を嘱望される中学生が全国から集められた中、特に卓球の浜本由惟（12歳）は注目だ。

卓球選手として「20、30年に一人の逸材」といわれるほどの能力を持つ一方、172cmのスレンダー長身で、芸能事務所に所属し、モデルとしても活動してきた美少女だ。5歳からインターナショナルスクールに通い、日本語、中国語、英語を操るマルチリンガルでもある。

アカデミー入校とともに、モデルの道は一旦閉ざし、卓球一本で五輪を目指す模様。ちょっともったいない気もするが、天が二物も三物も与えたスーパー美少女の、アスリートとしてのさらなる成長に期待だ。

●写真で追う！ 女性アスリート
