http://news.livedoor.com/article/detail/4891158/
2010-07-17T08:20:00+0900
【Sports Watch】引退した仁志がテレビに出演、“徹底解説”の筈が——
巨人から横浜ベイスターズへと移り、今年4月には、アメリカ独立リーグのランカスター・バーンストーマーズ移籍を果たすも、ケガにより先月引退を表明したばかりの仁志敏久が、16日放送、TBS系「NEWS23 X（クロス）」に出演した。

「責任がおりました。毎日のんびり暮らしています」と近況を語る仁志、米独立リーグ挑戦については、「アメリカの文化の中で野球をやりたいということが一つの目標でもあり、夢でもあったので、その気持ちの穴を埋めて、どこでもいいからやりたかった」と明かした。

その後も、同番組内で野球の解説を行った仁志だが、「横浜−巨人戦を徹底解説」というアナウンスをされるも、長野久義の盗塁を取り上げ、「本人にとってもプレーの幅を広げるという意味では大きな財産。チームにとっても、攻撃の幅が広がる」と述べ、試合後もまた「走攻守を期待されていると思いますけど、僕なんかよりも大きな期待をされると思う。生え抜きの一人として、もっともっと成長してほしい」と長野に対するコメントに終始したのだった。
