http://news.livedoor.com/article/detail/4752605/
2010-05-05T06:30:00+0900
【Sports Watch】諸見里しのぶ 「1打でこんなにも違うんだって」
日本テレビ「NEWS ZERO」（4日放送分）では、女子プロゴルファー・諸見里しのぶのインタビューが放送された。

「（宮里藍が米ツアーで）今年3勝していて、そのうちの2試合を間近で見ることができたんですけど、やっぱり、私もそこに行きたいという強い気持ちにさせて貰えて、勇気とかパワーとか、すごいいいエネルギーを頂いています」と、宮里の活躍に刺激を受けたと話す諸見里。

昨年5月、ワールドカップレディス・チャンピオンシップサロンパスカップを制し、自己最多の年間6勝を挙げ、賞金ランキングトップを独走しながらも、シーズン終盤に失速。その最終戦では、僅か1打の差で優勝を逃し、結果横峯さくらに賞金ランキングで逆転を許した。

昨シーズンについて、「後半戦の緊張感であったり、重みであったり、そういうのを本当に感じてしまった」と振り返る諸見里は、「最後の1打でバーディが取れなくて、優勝できなくて、賞金女王にもなれなくて。人生で初めて、1打でこんなにも違うんだっていう悔しい想いをした」と悔みながらも、今月開幕する同カップには「まだ人生で2連覇をしたことがないので、2連覇にこだわって戦っていきたい」と意気込んだ。
