http://news.livedoor.com/article/detail/6348263/
2012-03-08T08:30:00+0900
ダル実戦デビューに「あれが本物のダルビッシュだと思ったら大きな間違い」
8日（木）、ダルビッシュ有が初の実戦登板。パドレスとのオープン戦では、2回を投げ、打者8人を相手に無失点というメジャー実戦デビューを飾った。

フジテレビ「とくダネ！」でも、番組の冒頭から小倉智昭キャスターが興奮気味。オープニングトークでは、「ダルビッシュ投手がオープン戦ではじめて投げたんですが、アメリカのメディアはどう捉えるんでしょうかね？あれが本物のダルビッシュだと思ったら大きな間違い。まだまだこんなもんじゃありません」とどこか誇らしげに言い放つと、「日本じゃ投げないような変化球投げたですよね。楽しんでますよ」とも——。

また、なでしこジャパンのドイツ戦にも話題が及ぶと、「寝不足ですけど、気持ちのいい寝不足」といい笑顔を見せた。

・ダルビッシュが2回無失点、3三振でデビュー戦を飾る
・ダルビッシュ有がオープン戦初登板、みのも上機嫌「すげー。教えた通りに投げているよ」
