http://news.livedoor.com/article/detail/4797762/
2010-05-30T08:30:00+0900
【Sports Watch】トルシエ氏「岡田監督の発言は趣味の悪い冗談」
日本テレビ「Going！」（29日放送分）では、元日本代表監督フィリップ・トルシエ氏を直撃、岡田監督の進退伺騒動について話を訊いた。

2002年のW杯で日本代表をベスト16に導いた名将は、「岡田監督の発言は趣味の悪い冗談です。なぜなら、私たちをガッカリさせたからです。そして、選手たちに影響があるかと訊かれればイエスでしょう。ただ、私の経験からいって、今は非常に難しい時期です」と語り、岡田監督の言動を非難しながらも、同じ監督として置かれた立場には理解を示した。

「代表監督として仕事をするときは、正直いうと私はあまり眠れなくなります。今の岡田監督も間違いなく眠れないはずです。人は責任を負っているときは、熟睡できなくなってしまうのです」というトルシエ氏。日本代表に「自信」というメッセージを送ると、「日本代表に自信を持たせる重要な役割を担うのが岡田監督です。岡田監督がキーマンです」と言い切った。

さらに、「選手が自信を持つための言葉を見つけるのが監督です。選手にコンプレックスを持たせないことが大切です。選手は自分の価値を信じることができて、ベストな成績を出せるのです」と、トルシエ氏はアドバイスを送った。
