http://news.livedoor.com/article/detail/5341566/
2011-02-14T12:40:00+0900
【Sports Watch】原監督の仰天プラン“佑ちゃんには澤村をぶつけます”
12日深夜放送、TBS「S1」では、番組MCの魔裟斗とプロ野球解説者で巨人軍OBの槙原寛己氏が巨人軍の宮崎キャンプを訪問、原辰徳監督にインタビューを行った様子を伝えた。

「チームそのものが若返りました。新戦力がいかに加わり、現有戦力が力をさらに上げていくか」とここまでの手応えを語る原監督は、リリーフ候補と目されているアルバラデホにも言及。槙原氏の「K-1の選手だったら凄い試合をしそう」という冗談に、「大きければ強いってもんでもないからね」と笑顔を見せつつ、「（セールスポイントは）はやい球と、変化球と低めの角度ですかね」と期待を寄せた。

また、最近の斎藤佑樹ブームには、「プロである以上、ファンの人がドキドキするような環境、これは大事だと思いますね」と切り出した原監督は、なんと「梨田監督と話をして、『佑ちゃんは投げる予定ありますか？』と。そしたら、澤村を我々はぶつけますと。そういうものは大事だと思うんですね。オープン戦とはいえね、我々はベストオーダーでいきますよ」と仰天プランを明かした。

さらに、その澤村については、「いまのところ、開幕ピッチャーというのは白紙で。しかし、一番近い存在かもしれません。チーム内の競争があるはずですから、それを見ながら」と名言を避けた原監督だったが、「これだけここで約束しておくと、五分と思ったら若武者を投げさせます」とも語るのだった。
