http://news.livedoor.com/article/detail/5534000/
2011-05-04T07:30:00+0900
【Sports Watch】内田、背水のセカンドレグへ「こんなところで投げたくない」
フジテレビ「すぽると！」（2日深夜放送）では、チャンピオンズリーグ準決勝セカンドレグで、マンチェスター・ユナイテッドと対戦するシャルケ・内田篤人のインタビューを放送した。

ファーストレグでは2-0と後れをとり、崖っぷちの一戦に臨むことになった内田。その試合について、「いつか点取られるなっていう気はしてたし、やっぱり強いなっていうのはありました。自分達がボールを回せないで走らされている分、後ろに負担がかかるので、まあ、しょうがないっすね。インテルはちょっと個人寄りな部分があったんで、こちらがしっかり準備できていれば、そんなに怖くないっていうのはあった」と振り返ると、「マンチェはかなり組織もしっかりしていて、成熟しているなというか、監督も長い時間やってるし、歴史を感じました」という感想を述べた。

また、「ビビってるわけではないですけど、ノイアーが言ってたんですけど、（マンUを）尊重し過ぎた。日本語が適しているか分からないですけど」という内田は、大きなディスアドバンテージがあるセカンドレグに向け、「やってる自分達がそんなこと言ってたら、始まらないですから。嘘でも（攻略法は）あると言っておきます。というか、まあ、いるじゃないですか、一人。ラウールが何とかしてくれるかな。僕はシャルケでプレーしてなかったら、無理だなって思いますし、僕がマンUでプレーしてたら“早く諦めてくれ”って思いますし、でも、僕はシャルケでプレーしているんで、諦めないですし、こんなところで投げたくない。どんな厳しい状況であろうが、どういう大会だろうが関係なく、試合をやるからには負けたくない」と意気込んだ。
