http://news.livedoor.com/article/detail/6825513/
2012-08-05T09:21:00+0900
北島康介、獲得した銀メダルに「重さは確かに一番重い」
5日、TBSのロンドン五輪特別番組には、競泳種目の全日程を終え、そのラストを飾る「男子400mメドレーリレー」で銀メダルを獲得した入江陵介、北島康介、松田丈志、藤井拓郎、そして「女子400mメドレーリレー」で銅メダルを獲得した寺川綾、鈴木聡美、加藤ゆか、上田春佳の8選手が出演した。

キャプテンを務めた松田が「有終の美を飾れたので、嬉しくてホッとしています」と語ると、北島には「この銀メダルは違った重みがあるのでは？」といった質問が。北島は「重さは確かに一番重いかもしれない」と周囲を笑わせた。

また、今大会で大活躍を果たした入江は、「男子は4年前、銅メダルだったので、今回は銀メダルでいこうって話していましたし、試合直前も目で見合って“うん”っていう感じでしたね」と語り、鈴木は「個人個人の目標とともに、チーム一丸となって頑張ろうってレース前に気合を入れました」と振り返っている。

さらに「今一番何がしたいですか？」という質問には、「とりあえず寝たいっすかね」（松田）、「なんですかね。ないっす（笑）」（北島）、「私は2ヶ月間、ヨーロッパに合宿に出ていて、まだ日本に帰れていないので、まずは何も考えなくていい時間と、帰ったらお寿司が食べたいなと思います」（寺川）、「私は大学4年生なので、最後のインカレということで、はやく大学のほうに帰って水泳部のみんなに会いたいです」（鈴木）、「僕は焼肉が食べたいです」（入江）、「ゆっくりしたいのと、おいしいものをいっぱい食べたいなと思います」（藤井）、「私もゆっくりすることと、おいしいものを食べたい」（上田）、「私もおいしいものを沢山食べたいんですけど、2ヶ月間海外で痛んでしまった髪の毛を綺麗にしたいです」（加藤）と、それぞれが語った。
