http://news.livedoor.com/article/detail/5784631/
2011-08-15T08:30:00+0900
【Sports Watch】ガチでかわいい東海の爆走娘
世界陸上の開幕が8月27日に迫っている。

日本勢の躍進、メダル獲得に期待がかかるが、W杯優勝で一気に注目度が増したなでしこジャパンに負けず劣らず、陸上日本代表女子にも美人アスリートは存在する。

筆頭は4×100メートルリレーに出場する市川華菜（20歳）。各種メディアでも美女スプリンターとして度々紹介され、ネットユーザーの中でもガチでかわいいと評判だ。まさにアイドル並のルックスで、颯爽とトラックをかける様は、甘く爽やかな風がスッと吹き抜けるようである。

愛知県豊田市出身の市川は、中学時代に陸上を始め、高校時代はそれほど目立った成績を残せていたわけではなかったが、中京大進学後にその才能が爆発。2010年には世界ジュニア陸上競技選手権大会の日本代表に選ばれ、女子200mで日本人初となる決勝進出を果たした。

「東海の爆走娘」の異名を取り、能力的にもルックス的にも絶賛成長中のスプリンターが、この夏、日本を熱狂に導く。
