http://news.livedoor.com/article/detail/5654955/
2011-06-23T08:00:00+0900
【Sports Watch】噂の美女ゴルファー＝森美穂 “藤本美貴さん、松嶋菜々子さんに申し訳ない”
今月8日から12日まで、神戸・六甲国際ゴルフ倶楽部を舞台に行われた「サントリーレディスオープン2011」において、ベストアマチュア賞を獲得したのが、“松嶋菜々子似”と言われる噂の美女ゴルファー＝森美穂（18）だ。

22日深夜放送、フジテレビ「すぽると！」番組内でも取り上げられた森は、番組のカメラにコメントを寄せると「（報道で例えられる）藤本美貴さんだとか、松嶋菜々子さん。ちょっと申し訳ないなと思いましたね。失礼にあたるので、ハードルを上げないで下さい」と控えめに訴えた。

だが、そのゴルフは控えめどころか、緻密に計算されたプレーで、森自身「あんまり飛距離が出る方ではないので、確実にフェアウェイに置いてそこから寄せて、グリーンで勝負だと思っています。すごい堅実な感じだと思います」と自負するほど。来月にはプロテストを控えており、今後の目標を訊かれると「これから力つけて、いつか一番になれるようにという気持ちですね」と意気込んだ。

・森美穂フォトギャラリーへ
