http://news.livedoor.com/article/detail/4947992/
2010-08-16T11:00:00+0900
【Sports Watch】チームに溶け込む長友「ここまで下ネタに助けられるとは」
20シーズンぶりにセリエA昇格を実現したACチェゼーナへレンタル移籍中の日本代表・長友佑都。世界最高のサイドバックを目指して異国の地で奮闘する“エースキラー”は、14日、自身のブログを掲載する「GUAPOオフィシャルブログ」で現地＆チームに溶け込んでいる様子を伝えている。

「ボンジョルノ」という書き出しではじめった、この日のブログでは、「みんな元気してるかな。僕は合宿も無事終わり、チームメイトとも仲良くなり楽しくやってます」と語っている長友。「やっぱり最初は溶け込むために下ネタは大事やね（笑）ここまで下ネタに助けられるとは思わんかったわ。下ネタブラボー」と世界共通のコミュニケーションツールとして、“下ネタ”の大切さを再認識したようだ。

また、同ブログ内では、現地のIKEAで生活用品を買い揃える様子も伝えつつ、「いろんなもん買ったけど、一番がっついたのはやっぱり抱き枕よね これがないといい夢みれんのよ（笑）」とおどける長友だった。
