http://news.livedoor.com/article/detail/4815853/
2010-06-09T08:50:00+0900
【Sports Watch】中村俊輔と本田圭佑、チームの軸はどちらか？ 其の二
中村俊輔と本田圭佑、日本代表においてチームの軸となるのは果たしてどちらか？

日韓W杯で日本代表をベスト16に導いた、元代表監督・フィリップ・トルシエ氏が、日本テレビ「Going! Sports＆News」のインタビューに答えた。

「（ここまでの）結果は関係ありません。W杯前に戦術は明かせませんから。強化試合の目的は、多くの選手をプレーさせることで、コンディションのよい選手、戦う準備のできている選手を知ること」と切り出したトルシエ氏。

“中村俊輔と本田圭佑、スタメンはどちらか？”という問いには、なんと、ホワイトボードに予想されるスタメンを書き出したのだった。

GK：楢崎
DF：中澤、闘莉王、長友、今野
MF：稲本、長谷部、大久保
FW：森本
と、列挙したトルシエ氏は、その最後にトップ下で本田、右サイドで中村の名前を書いた。

「本田と中村はタイプが違うので共存が可能です。中村は空いたスペースをうまく使うことができる。局面を変える力と決定的なパスを出せる力。本田は、攻撃の突破口を開く選手。どんどんシュートを打つ。プレイエリアも能力も違うので共存は可能」と説明した。
