http://news.livedoor.com/article/detail/6456949/
2012-04-11T11:15:00+0900
ファンは複雑!? DeNAベイ、大胆ながらも軽率な企画を発表
10日、神宮球場で行われた、プロ野球＝ヤクルトスワローズ×DeNAベイスターズの一戦では、DeNA・山口俊が好投を見せるも、味方打線の援護はなく延長10回にサヨナラ負けを喫した。

この敗戦で、戦績は9戦して1勝7敗1分という目も当てられないものに。セ・リーグでは断トツの最下位となり、5位には巨人がいるものの、その戦力を考えればいずれは投打の歯車が噛み合い、巻き返す可能性は高く、DeNAベイの“ひとり負け”は避けられない状態となりそうだ。

そんな折、11日には、DeNAベイから我が目を疑う驚愕の発表が成された。

同公式サイト上で、「『全額返金!?アツいぜ！チケット』など企画チケットが続々登場！」という見出しとともに公開された新企画は、「お客様がアツくなった度合いによってチケット代金を自己申告いただき、横浜DeNAベイスターズが勝った場合はチケット代の半額まで、負けた場合はチケット代全額までを返金の上限として、その範囲内でキャッシュバックいたします」（同サイトより）というものだ。

この発表には、ネット掲示板上でも「おいおい金払わないでいい試合のが多いじゃねえか」「客複雑やん」「ロッテリアのハンバーガーじゃないんだから」「モバゲー専用マネーとかじゃないやろな」「勝っても返金するのかよｗｗ」「無料で人をたくさん集めてその中で金儲けするのはモバゲーさんの十八番やからな 本領発揮って所だな」「六日間で300枚とかただの話題作りやん」「あかんモバゲー倒産してまう」といった様々な反響が寄せられている。

5月1日（火）から行われる本拠地6連戦で実施されるという同企画。自軍の応援であったとしても、全額キャッシュバックがチラつけば「負けてもいい」「負けてほしい」という心境に至るファンも居るだろう。（負けた場合は）全額返金とは大胆ながらも、ファンの心理を考えれば軽率といわざるを得ないDeNAの新企画だ。

■関連リンク
・DeNAは昨年のひどい成績よりもさらに悪化〜収縮が止まらないセリーグ打撃
・中畑株は４８５円安の１９９１円〜やらかし啓二朗の春 
・一塁を踏み忘れてノーヒッター完成
