http://news.livedoor.com/article/detail/6348233/
2012-03-08T08:05:00+0900
ダルビッシュ有がオープン戦初登板、みのも上機嫌「すげー。教えた通りに投げているよ」
8日（木）5時30分、ダルビッシュ有初の実戦登板となったパドレスとのオープン戦が、2回裏に差し掛かったところで、TBS「みのもんたの朝ズバッ！」の生放送が始まった。

番組の冒頭から、「生のダルビッシュ、すげー。生に決まってるでしょ。おお、いいボール投げるね。教えた通りに投げているよ」と興奮気味に語ったみのもんた。

TBS野球解説者・槙原寛己氏との音声中継が繋がると、同氏は「いやー、（1回の投球も）素晴らしかったですよ。前回の登板よりも全然いいですね。落ち着いているから、このイニングも期待出来ると思います。精神状態が前回の紅白戦とは違いますね」と評価した。

また、2回終了間近には、「投げる瞬間に“エイッ”っていう声聞こえます？これ、ダルビッシュが力んで声出してるんですよ。“エイッ”っていいますから。これ、しっかり腕を振って投げている証拠ですから」と語った槙原。次の投球こそ、その声は聞こえなかったが、「今、槙原さんの声じゃないの？」とおどけるみのに対し、「これからダルビッシュを見る時にね、そういうのも聞こえるんだっていうのを覚えて貰えば結構です。それくらい力むんですよ」と語った矢先、ダルビッシュは8番ベイカーから三振を奪取した。

・ダルビッシュ、対パドレス戦 全投球はコチラから
・ダル実戦デビューに「あれが本物のダルビッシュだと思ったら大きな間違い」
