http://news.livedoor.com/article/detail/6383112/
2012-03-20T09:00:00+0900
「11点取れってことか」斎藤佑樹の開幕投手指名に驚きの声
　19日、日本ハムの栗山英樹監督は記者会見を開き、開幕投手としてプロ2年目の斎藤佑樹を指名することを明らかにした。「どうやったらチームに勝ちが多くなるか考えて決めた」という。

　同会見で栗山監督は、「10点取られてもいいから勝ってほしい」ともコメント。また斎藤もこの決定について「身の引き締まる思いです」と語り、開幕投手に向けて意欲を燃やしている。

　もっとも斎藤佑樹の2011年の成績は19試合6勝6敗、防御率2.69と平凡なもの。絶対的なエース・ダルビッシュ有の穴を埋める活躍は期待しづらい。

　実際、この記者会見に対するインターネット上のファンの声は辛辣なもので、「10点ですめばいいねｗ」「またのらりくらりと6回被安打10で3失点か」「野手の気持ちも考えて発言しろよw」「スタートダッシュってのは、大事なんだけどな」「打線に11点とれよ、ってこと？」「こんな事しているとまともなファン減るぞ」といった批判が多く書き込まれている。
