http://news.livedoor.com/article/detail/6792436/
2012-07-26T10:30:00+0900
なでしこ初戦のスタジアムに意外な事実、みのもんたは「なんで？なんでないの？」
日本時間26日、ロンドン五輪・女子サッカーの1次リーグ初戦がシティ・オブ・コベントリー・スタジアムで行われ、なでしこジャパンがカナダ代表を相手に2-1で勝利し、幸先よいスタートを切った。

この模様は、TBS「みのもんたの朝ズバッ！」でも伝えられたが、この中で、同番組はコベントリーのスタジアムに時計が設置されていないことを指摘。

現地に赴いたTBS高畑百合子アナウンサーが「今日の会場なんですけども、次の試合でも日本はここを使うんですよね。この会場で私たち、ひとつ気づいたことがありまして、よそにはないことですよね」と切り出すや、「時計が設置されていないんです、今日の会場」と意外な事実を口にした。

すると、サッカー解説者の福田正博氏も「選手たちは今どのくらいの時間やっているのか、あとどのくらいあるのかを確認することができないので、結構選手としては不便だなと思うんですね。ベンチには時間を聞いていると思う」と話し、これを聞いた番組司会のみのもんたは「なんで？なんでないの？なんでないの？」と不思議がった。

・ロンドン五輪特集ページへ
