http://news.livedoor.com/article/detail/5393622/
2011-03-07T11:00:00+0900
【Sports Watch】ノムさん、松井の練習法に苦言「あんまり好きじゃない」
5日深夜放送、TBSのスポーツ番組「S1」で、オークランド・アスレチックス所属・松井秀喜の練習法が紹介されるや、スタジオで映像を見ていたプロ野球解説者・野村克也氏が苦言を呈する場面があった。

これはオープン戦で本調子とならない松井が、左手一本で短いバットを持ち、バットコントロールの練習に勤しんでいる様子が伝えられた後だった。

野村氏は「僕、こっち（左手）でやっている練習はあんまり好きじゃないですね」と切り出すと、「やっぱりバッティングって両手が大事で、右は右、左は左の役目があるんですよ。こっち（左打席の場合の右）はコースとボールをリードして、こっち（左）は当たる時にバーンって、パワーですよ。リードとパワー。これをうまく使う。これを（片手で）やると、神経ってこう（交差して）はしってるらしいけど（身体が開きやすくなる）。こっち（右側）で壁を作って、こっち（右手でリード）でやるのが正しいと思いますよ」と見解を述べた。
