http://news.livedoor.com/article/detail/6311178/
2012-02-24T21:30:00+0900
代表戦皮肉るセルジオ越後氏、「これこそザ・フレンドリーマッチ」
現在、大阪・長居スタジアムで行なわれているサッカー国際親善試合＝日本代表×アイスランド代表戦では、前半1分、左サイドをドリブルで突破した槙野のクロスを前田が頭で押し込み、日本代表がアッサリと先制点を挙げた。

その後も、前半25分現在まで日本がボールを支配し優勢に試合を進める展開に。だが、辛口の評論でお馴染み、サッカー解説者のセルジオ越後氏はため息交じりに呟いた。

自身のツイッターで「あまりに早い得点にザッケローニびっくりしてるよ」とツイートするや、「アイスランドはプレスも何も無いな。シニアチームなのかな？」「アイスランドは挟むようなプレスをして来ない。全て1対1だよ。楽な試合になりそうだな」と、アイスランドが手応えなしと感じたのか、ボヤき節に呟き続けると、前半15分過ぎには「こんな相手だと、日本もシラケてくるよ。もっと緊張感が欲しいんだけどね」と語った。

しかし、その後、日本代表に追加点なく、一転攻めあぐねる展開になると「シーズン初めといえ、日本代表のサッカーがこんな内容でいいのかな」「全く遅い展開のサッカーで日本は何も打開しようとしない。ザッケローニはこんな展開で何も指示しないんだね。本当にひどい」と、どこまでも厳しい同氏。後半には藤本＆槙野がゴールを挙げるも、PKで失点を許し3-1という結果に終わると、「シーズン初めとはいえ両チームスリルの無い試合だね。これこそザ・フレンドリーマッチだよ」と皮肉った。
［※21：30追記］

【速報中】サッカー・日本代表 vs. アイスランド代表
