http://news.livedoor.com/article/detail/5754885/
2011-08-02T17:50:00+0900
【Sports Watch】松田直樹の容態、トレーナーがブログで報告
2日午前10時過ぎ、元サッカー日本代表で、現在はJFL・松本山雅FCに所属する松田直樹が、練習中に突然倒れて、心肺停止状態に。心臓マッサージを受けながら救急車で信大病院の救命救急センターに搬送され、そのニュースはツイッターなどを通じて瞬く間に日本中へと広がった。

その後、チームの公式サイトでは「本日ふるさと公園で練習中の９時５７分頃、松田直樹選手が体調不良を訴えました。ただちに、救急車を呼び１０時１３分頃、ふるさと公園から救急救命センターへ搬送いたしました。只今、治療中ですので、詳細が分かり次第お知らせいたします」と発表されたが、松田のパーソナルトレーナーを務める竹田和正氏は、同日16時11分、自らのブログでその容態を明かした。

同ブログでは、「長野に向かっています 今ある情報はまだかなり良くない状況です オペをしています 心臓はかすかにしか動いていません 自発呼吸も出来ないようです 少しわかる人がここまで読めば状況はわかるでしょう」と綴っている竹田氏。その最後には「ツイッターなどにまどわされないでください」と呼びかけている。
