http://news.livedoor.com/article/detail/6905865/
2012-08-31T01:05:00+0900
吉田麻也、サウサンプトンFC移籍が決定
サッカー日本代表・吉田麻也のサウサンプトンFC移籍が正式に決定した。

同クラブは、公式サイトで「セインツ（サウサンプトンFCの愛称）にとって喜ばしい発表」として、吉田の入団を発表。オフィシャルツイッター（@officialsaints）上でも、「Japanese international Maya Yoshida is set to join #SaintsFC on a three-year deal from VVV-Venlo.」と呟いている。

また、同ツイッターでは、「プレミアリーグにくることは、子供の頃からの大きな夢の一つ」という吉田のコメントも掲載。オランダ・VVVフェンローからの移籍となった吉田の契約期間は3年となる。

一部には、吉田のサウサンプトンFC入団が決まれば、9月2日のマンU戦でのプレミアデビュー＆香川真司との日本人対決実現という報道もあったが、その可能性も限りなく高まったといえるだろう。日本のファンからすれば、また大きな楽しみが増える吉田のプレミア入りだ。
