http://news.livedoor.com/article/detail/6635775/
2012-06-12T09:30:00+0900
注目度急上昇、可憐で知的な美女拳士＝栗田佳織とは
“美しすぎる拳士”栗田佳織。昨今メディアの露出も増え、その名前を一度は耳にした方も多いのではないだろうか。

武道家・格闘家とは思えぬ可憐で知的なルックスながら、ひとたび道衣を身に纏うや、鋭い視線から鞭の様にしなる廻蹴を放ち、力強い突きを繰り出す、1988年1月29日生まれの24歳だ。

少林寺拳法四段を有し、2008年＆2009年に全日本学生少林寺拳法大会女子三段以上の部で連覇を成し遂げている彼女は、一昨年、日本体育大学を卒業、現在は少林寺拳法を続ける傍ら、タレントやキャスターとしても活動している。

2011シーズンからは、F1と並ぶ人気モータースポーツで、J SPORTSでも放送中のWRC世界ラリー選手権のナビゲーターを務めているほか、人気ドラマ「ATARU」には記者役で出演するなど、徐々に活躍の場を広げているのだ。

また、本業となる少林寺拳法では、6月24日（日）に横浜文化体育館で開催される少林寺拳法神奈川県大会に出場予定の栗田。様々なメディアのインタビューでは、「人づくりの行」と言われる少林寺拳法の存在が己の成長になったと語ることも多く、その分、競技の普及には並々ならぬ意欲を持っている。

五輪アスリートに目がいきがちな今夏、栗田の活躍にも目を向けてみてはいかがだろうか。その美しき容姿と、芸術的な技の数々、さらには武道が持つ激しさのギャップに驚かされることは間違いないだろう。

・栗田佳織 フォト一覧へ
・栗田佳織 公式ブログ「くりらいふ」
