http://news.livedoor.com/article/detail/6258689/
2012-02-07T17:22:00+0900
ルーニーの「NFLよりペンキが乾くのを見てるほうがマシ」発言が波紋  
　マンチェスター・ユナイテッドのイングランド代表FWウェイン・ルーニーが、ツイッターでつぶやいた発言が波紋を呼んでいる。ルーニーは自身のツイッターで、5日に行なわれたニューヨーク・ジャイアンツ 21対ニューイングランド・ペイトリオッツのスーパーボウルを観戦しながら、「なんでこの競技がフットボールと呼ばれるのか理解できないね。ペンキが乾くのを見てるほうがマシだ」とコメント。さらに「ラグビー・リーグのほうがスーパーボウルよりはるかに素晴らしい」とも述べている。

　要約するとNFLは退屈だと言いたいわけだが、現役のサッカー選手が他競技を貶める発言をすることにネット上では賛否両論。「誰でもそう思うが黙ってるんだよｗ」「ルーニーほんとのこと言っちゃたね」「蹴ってねーンだからフットボールじゃないわな」といった同調から、「アメリカ人が楽しけりゃいいんだよｗ」「それ言うならサッカーだってつまんないだろ」といった批判までが書きこまれている。
