http://news.livedoor.com/article/detail/6871227/
2012-08-21T09:30:00+0900
プロレスラー・小橋建太が骨折しても病院に行かないワケ
「Oh！どや顔サミット」（17日放送）では、「アスリートの奥様大集合！」として、プロサッカー選手、宇佐美貴史の妻でタレントの宇佐美蘭や、プロゴルファー谷原秀人の妻で元ハロー!プロジェクトのメンバーでもある谷原絢香らが出演した。

なかでも異彩を放っていたのは、プロレスラー・小橋建太の妻で演歌歌手・みずき舞の出演だろう。旦那の一風変わったところを「夫の怪我は日常茶飯事！いつも元気でいて欲しい」と紹介するや、怪我の絶えない小橋が、骨折をしても「骨折しているだけだよ」と病院に寄ることなく帰宅してくることや、痛みに鈍感になってしまったのか、家中の物にぶつかりまくるエピソードを明かした。

みずきは、「この間も、夜トイレに行って戻ってきたら、（小橋の）ここ（額）がパックリ割って、すごい血が出ていたので“どうしたの？”っていったら、トイレのドアにぶつけたみたいで」で苦笑い。

骨折しても病院に行かない点については、「この間も、骨折両膝したときも、そのまま帰ってきて玄関でバンって転んだんですけど、そこまでは自力で一生懸命帰ってきた。（小橋は）病院に行かないほうがいいという思いがあって、若手のころ、ジャイアント馬場さんに“プロレスラーは怪物であれ。病院には行くな”と教えられた」と説明。他の出演者から、「病院で（ファンに）見られると夢壊すってことですか？」と訊かれると、「そうですね。（プロレスラーは）怪物でないといけない」と話した。

また、みずき曰く、小橋はデート中であっても、ファンの人たちが集まってくるや、その胸に得意の逆水平チョップをしてあげるという。そのため、いつの間にか二人の前に行列ができていることも。「やってもらうと泣いて喜ばれる方も」と話したみずきに、司会の浜田雅功は「猪木さんのビンタみたいなもんか」と返したが、行列ができるまで一人一人に逆水平チョップをするというのも、ファン想いの小橋ならではのエピソードといえるだろう。
