http://news.livedoor.com/article/detail/5603389/
2011-06-02T07:00:00+0900
【Sports Watch】“来シーズンの出来次第” 香川真司が描く夢の移籍先とは？
今シーズンのブンデスリーガで優勝を飾ったドルトムント。香川真司はケガによりシーズン後半を棒に振ったが、来シーズンは自身初のCL出場が待っているなど、その注目度は増すばかり。そんな折、29日深夜にフジテレビ「すぽると！」に出演した香川は、番組内で様々な質問に答えている。

ドルトムントの優勝を「さすがに優勝はちょっと想像してなかったんで、想像以上です」と話し、苦しいシーズン後半を「サポーターの存在は一番の心の支えになりましたよ。日本、ドルトムント問わず、本当に沢山の人から支えられているというのを改めて感じました」と語った香川。サッカー解説者・風間八宏から、日本とドルトムントのサポーターの違いを訊かれると、「ドルトムントのサポーターのほうが距離感はフランクな感じで接してくれます」と話した。

また、番組では、CLファイナル＝バルセロナ×マンチェスター・ユナイテッドの模様を放送。香川は「中盤でシャビ、イニエスタのパスワークで相手を惹きつけてメッシが前線でフリーになるっていう。シャビとイニエスタの存在はバルサにとって欠かせないのかなと」と感想を述べた。

さらに、来シーズンでは初のCLに臨む香川。「ビッグクラブと試合ができるというのはすごい楽しみですね。やっぱりバルセロナとはやってみたい」と意気込みつつ、今後活発になるであろうビッグクラブからの引き抜きや、チームの移籍について、番組ナビゲータのマギー（奈月マーガレット）から「真ちゃん、心配だね？」と話を振られると、「そうですね、真ちゃん、心配ですね」とおどけてみせる場面も。

しかし、すぐさま真顔に戻った香川は、ドルトムントの補強に、「ヌリが抜けた穴、ハードワークをするポジションなので、そういう人がきてほしい」と希望を述べ、自身のビッグクラブ移籍の展望については、インテル・長友の存在も引き合いに出されたが、「（インテル以上に）バルセロナがビッグクラブだと思っているので。（目標は）やっぱり、そこが一番。来シーズンの出来次第、CLでどれだけ結果残せるかで未来が開けると思うので、そこがチャンスかな」と語り、夢のバルサ移籍へ、その胸中を明かした。

・今季大活躍の香川しんちゃんが、「すぽると！」で超モテモテ祭状態だった件。
・ドルトムントが香川と契約延長へ「シンジを守らないクラブなどない」
・ドルトムントVS日本人＆爺選抜の慈善試合に大いに元気と勇気をもらった件。
