http://news.livedoor.com/article/detail/5683714/
2011-07-05T11:00:00+0900
【Sports Watch】安藤の胸中は“浅田真央に敵意ムキ出し”!? その時、モロゾフ・コーチは？
先月24日、横浜で開催されたアイスショーに出演したフィギュアスケート世界女王＝安藤美姫は、フジテレビ「すぽると！」のインタビュー上で、新プログラムとなる『ブラック・スワン』について「映画でも上映されていて、それは自分に似たところがストーリーとして共感がすごいあった」と答えている。

だが、このブラック・スワン発言が波紋を呼んでいるというのだ。5日発売「週刊アサヒ芸能」（7/14号）は、『スッパ抜き4連弾 セクシー美女 虹色の秘密！』との特集の中で、『「ブラック・スワン発言」の波紋「浅田真央に敵意ムキ出し」がバレた！』という周辺情報を伝えている。

同誌にコメントするスポーツ紙デスクは、「『ブラック——』のストーリーは、ニューヨークのバレエ団に所属する主人公が『白鳥の湖』の主役に抜擢される。ところが、そこへ新人ダンサーが現れ、彼女がしだいに自分の座を危うくするのではないかという重圧から、主人公が精神の均衡を崩していくというものです。それを『自分と似た』と言うのだから、やはりライバルとの関係にかなり精神的に追い込まれていた、ということを示唆していると思いましたね」と語っている。

さらに、あるフィギュア関係者は、「安藤と浅田は同じマネジメント会社に所属しているのですが、社内は『安藤派』と『浅田派』とに分かれていて、それぞれの取り巻きが2人のライバル心をあおっているというんです」と明かすほど。これほどのライバル関係となった二人だが、彼氏兼コーチといわれる安藤のコーチ＝ニコライ・モロゾフ氏はといえば……。

同じく同誌にコメントするスポーツ紙フィギュア担当記者は、「モロゾフ氏は『ブラック・スワン』の主人公を『美姫にぴったりのキャラクターだ！』と絶賛するばかり。安藤のこれまでの苦悩を本当にわかっているのかどうか。実際、世界選手権で優勝が決まった瞬間には、人目もはばからずモロゾフ氏と1分間以上抱き合っていましたが、実はあの2人、1年前くらいに安藤の不振が原因で一度別れたこともあった。バツ3でいずれも相手が教え子というモロゾフ氏だけに、まだ結婚へは予断を許しません」と語っており、安藤の今後についても、決して一筋縄ではいかない現状をうかがわせた。

・週刊アサヒ芸能 ［ライト版］＜デジタル＞（PC版）
