http://news.livedoor.com/article/detail/4960611/
2010-08-22T12:53:00+0900
【Sports Watch】新潟×川崎で2年連続のハプニング、レインガンが観客席へ
8月21日、東北電力ビッグスワンスタジアムでは、Jリーグ・ディビジョン1第20節＝アルビレックス新潟×川崎フロンターレの一戦が行われ、試合は曹永哲の2ゴールで新潟が2-1と勝利した。

しかし、その試合前には、大型スプリンクラー（レインガン）が川崎サポーターの集うスタンドへと向けられ、大量の水が放水されるというハプニングがあり、東北電力ビッグスワンスタジアムは、公式サイト上で「本日、8月21日に開催されましたアルビレックス新潟 対 川崎フロンターレ戦の試合開始前に、施設管理者側のタイマー設定変更の失念という不注意によりまして川崎フロンターレサポーター様の席へレインガン（芝生散水設備）により水をかけてしまい、サポーターの方々をはじめ、大切な横断幕や荷物を濡らし大変ご迷惑をおかけしました」と謝罪をしている。

また、「昨年も同じ事態があり、同じ不始末で大変不快な思いをおかけしましたことを心より深くお詫び申し上げます」としている同スタジアム。昨年7月11日（土）に開催された同一カードでも同じ事態が起こっていたのだ。

これには、大手掲示板上でも「2年連続とかわざとと思われても仕方ないw」「来年もやるんだろ？むしろ、来年もやれよw」「クソ暑い応援席に、放水のサービスしてやったんだよ」「来年も同じ季節に日程を組んだら期待しちゃうだろうが」といったコメントが寄せられたのだった。
