http://news.livedoor.com/article/detail/6235530/
2012-01-31T01:44:00+0900
「ダル、古閑美保を専属料理人に」報道へ驚きの声 
　テキサス・レンジャーズとの総額1億1000万ドル（約85億円）という超大型契約をまとめ、紗栄子夫人との離婚も決まったダルビッシュ有。身辺整理をつけ、夢のメジャー挑戦へ準備万端といったダルビッシュに、一部週刊誌上にてある人物が「専属料理人」として付くという報道がなされた。その人物とは、元プロゴルファーの古閑美保だという。

　NEWSポストセブンが28日に報じたように、古閑はダルビッシュの自主トレに同行するなど「お互いにアスリートとして尊敬している」（古閑）以上の関係性を感じさせる。加えて同記事上にあるように料理も得意で、アメリカツアーに参戦した経験も豊富。となれば、「専属料理人」報道の信ぴょう性も高まる。

　もっとも、ダルビッシュの離婚には「7億円ぶんの「痛み」を紗栄子さんが受け止めた」といった反応もあり、またダルビッシュ・紗栄子双方のブログでお互いを慮るコメントもあった。少なくとも形の上では、「円満」を強調した離婚といえた。

　その離婚からわずか数日で降って湧いたニュースには、ファンも複雑な心境のようだ。「事実なら完全に嫁じゃねえかｗ」「まじだったのかよ・・・」「古閑が急な引退したのも辻褄があうっちゃ合うな」といった意見から、「また二年くらいしたら、慰謝料取られるのかな」という意地悪な見方まで様々な反応が飛び交っていた。

■関連リンク
・ 古閑美保　アメリカへダルビッシュ追いかけ同居する計画の証言 
・ダルビッシュ有とは何者なのか｜2011-2012オフシーズン 
・高き壁あればこそダルビッシュの真価と進化が
