http://news.livedoor.com/article/detail/6389094/
2012-03-21T17:27:00+0900
3A降格の西岡に対する辛辣ジョークが話題 
　米大リーグ・ツインズは19日、西岡剛内野手に傘下マイナーの3A・ロチェスターへの降格を通告した。西岡はポスティングシステムを利用し、今季が3年契約の2年目。キャンプ施設で通告を受けた西岡は「挑戦しに来ているのだし、これで終わりではない」とコメントしたが、前途は多難といえる。

　そんな西岡に対し、地元メディアの記者から辛辣なアメリカンジョークが届いたことが話題になっている。「Star Tribune sports」のコラムニストであるJim Souhan氏は19日、twitterにて「Nishioka to triple-A. Does this mean Double A was full?（西岡は3Aに行ったようだが、2Aが一杯だったということか？）」とコメント。暗に、西岡のレベルは3Aにすら値しないと皮肉っている。

　このツイートに対し、インターネット上のファンからは「向こうの記者はセンスあるな・・・」「HAHAHA」「ないすアメリカンジョーク」「さすがメジャーはジョークも辛辣だぜ」「やっぱ向こうのジョークは流石よのう」と、そのセンスを称えるコメントが並んでいる。

■関連リンク
・西岡剛は想定内のマイナー落ち｜2011-2012オフシーズン
・離婚慰謝料6億円請求報道の徳澤直子　雑誌編集部で就活開始
