http://news.livedoor.com/article/detail/6369746/
2012-03-14T23:50:00+0900
日本がロンドン五輪出場。澤登正朗がオーバーエイジ枠に推したのは？
14日、U-23日本代表はロンドン五輪出場を賭け、U-23バーレーン代表と対戦。試合は扇原貴宏と清武弘嗣の得点により2-0で勝利を挙げ、アトランタ五輪から5大会連続となるロンドン五輪出場を決めた。

試合中継後に放送が始まった、テレビ朝日「報道ステーション」では、サッカー解説者・澤登正朗氏が試合を振り返りつつ、ロンドン五輪本番に向けて「ロンドンで勝つにはまだまだレベルアップが必要です。もちろん、チーム内で競争がないとチーム力上がらない」と課題を挙げた。

そして、今後大きな議論となるであろう、23歳以下の選手以外を3選手まで起用できるオーバーエイジ枠についても言及した澤登氏は、「やはり縦の軸、これがしっかりしているといいです。本田（圭佑）、遠藤（保仁）、闘莉王。まあ、闘莉王はザックジャパンに選ばれてないんですけど、非常にディフェンス力あります。本田選手、まあ非常にシュート力もありますし、ボールキープ。そういう場面でも役に立つ。フリーキックもありますからね。遠藤選手はゲームをコントロールができる選手なので、彼がいることでゲームが落ちつきますよね。まあ、長短のパスもありますし、ゲームを読む力を持っている」といい、この3選手をプッシュした。

さらに、闘莉王に「強さですよね。ボールが入ってきても跳ね返す力を持っています。ディフェンスリーダーとしてのコーチング。まとめ役もできますので、心強い」と付け加えた澤登氏は、香川真司、宮市亮についても「今日いてもおかしくない。彼らがいることで更にチーム力がアップする。彼らが入ることで競争がありますから、チームの底上げになる」と語った。

・【試合詳細はコチラ】日本、バーレーンを下し5大会連続で五輪出場を決める！
・追加点の清武、「メダルを獲りにロンドンへ」
