http://news.livedoor.com/article/detail/6478966/
2012-04-18T11:00:00+0900
長澤まさみ似の美少女ダイバー・馬淵優佳が日本一に【画像アリ】
飛び込みの日本選手権最終日が、15日に東京辰巳国際水泳場で行われ、17歳の馬淵優佳が女子１メートル板飛び込みで初優勝した。

ロンドン五輪予選を兼ねた２月のＷ杯３メートル板飛び込みで予選落ちしたものの、すぐに気持ちを切り替え、素晴らしい演技を披露した馬淵。重圧から開放され、爽やかな笑顔で表彰台の一番上に立った。

中国人の両親のもとに生まれた馬淵は、その美貌から、「長澤まさみに似ている」「可愛すぎる」とネット上でもスレッドが乱立するほどの注目度。白く透き通るような肌に、本家長澤まさみに勝るとも劣らない屈託のないスマイルで、じわりと人気を集めはじめているブレイク秒読みの美少女アスリートというわけだ。

ロンドン五輪の出場枠獲得こそならなかったが、「伸びるところはあると思う。それを少しずつ伸ばして４年後に日本の代表として飛び込みをできればいい」と前を向いている。

・馬淵優佳フォトギャラリー
・「平成のマーメイド」は15歳、最年少の美女スイマー
・新記録でロンドンに乗り込む“バタフライの女王”加藤ゆか
・元日本代表・久保の長女が「かわいい」と評判
