http://news.livedoor.com/article/detail/5149901/
2010-11-18T18:00:00+0900
【Sports Watch】巨人期待の右腕＝澤村、チームメイトが意外な一面を明かす
2010年ドラフト会議において、巨人から単独一位指名を受けた中央大学のエース・澤村拓一。巨人期待の右腕が、16日放送の日本テレビ「NEWS ZERO」に生出演すると、VTRで登場した中央大学のチームメイトから意外な素顔が明かされた。

「だんだんとプロのスタートラインに立ってきたなっていう感じで、やってやるぞという強い気持ちを持つようになりました」と現在の心境を語る澤村は、「ただプロ野球に行けばいいという問題ではないので、行って活躍してなんぼの世界。まだ、どれだけ通用するかは分かりませんが、自分の器量を試してみたい」と、プロ入り後の先を見据えて意気込んだ。

だが、ここで中大のチームメイトがVTRで登場。誠実で真面目な印象が強い澤村の素顔について、「部屋がメッチャ綺麗。くさい人は絶対入れない。においフェチなんで」、「みんな大盛りを頼んで食べているんですけど、澤村さんは一人でもう一回大盛りを注文して食べてました」というコメントが寄せられつつ、中には「澤村さんがウェイトする時は、ガンガンウェイト場に洋楽かAKBが流れています。AKB聴きながら、テンション上げてスクワットしている」という発言もあった。
