http://news.livedoor.com/article/detail/5025610/
2010-09-22T15:10:00+0900
【Sports Watch】キム・ヨナにストーカー問題!? 練習拠点変更の理由とは？
持ちあがっては消えていく引退説や、コーチ＆練習拠点の変更など、バンクーバー五輪で金メダリストを獲得した韓国フィギュア界の女王＝キム・ヨナの動向が慌ただしい。

そんな折、21日（火）発売の「週刊アサヒ芸能」（9.30号）では、『キム・ヨナ「引退報道」の裏にあったストーカー被害 練習場に押しかけ「会わせろ」と迫り…』という見出しで、ヨナのゴタゴタの裏にストーカー問題があったと伝えている。

オーサー元コーチとの決別騒動後、米ロサンゼルスに拠点を移したことが引退の憶測を呼んだとされるヨナだが、同誌にコメントを寄せる韓国スポーツ記者は、「それまで練習の拠点としていたカナダのトロント時代は、ストーカーに悩まされていたんです。『彼女に会うためなら何でもする』なんてメールが届き、たびたび練習場にも押しかけていた。そのストーカーと思しき10代のカナダ人少年の写真が練習場リンクの入り口に貼られるほどでした。さらにこのストーカーは、自分がストーカー扱いされていると知ると今度は、偽名で手紙を送りつけてきたとか。とにかく何をしでかすかわからないと、関係者もピリピリしていた。しかし、09年の世界選手権で優勝し、名誉市民賞を贈られているロサンゼルスであれば、ストーカーに対する処罰が厳しく、法的処置も期待できるので、より安全という判断も働いたと見られます」というのだ。

また、同記事では、「ここ（ロス）はフィギュアが盛んで、夏場でもアイスショーが開催されます」と紹介しており、引退後の収入源にも申し分なく、その他にも、「一部では、ロスに恋人もいるという話も流れていますね」といった噂もあるとか。ヨナの去就はいかに——？

・週刊アサヒ芸能 ［ライト版］＜デジタル＞（PC版）
・週刊アサヒ芸能（モバイル版）
