http://news.livedoor.com/article/detail/6514464/
2012-04-28T13:45:00+0900
「これは可愛い」 佐々木希の後継、ブレイク必至の新EUROガール
今夏6月8日からポーランドとウクライナで共催される『UEFA EURO 2012 サッカー欧州選手権』を生中継するWOWOWが、4年に一度のサッカーの祭典を盛り上げるために、モデルの日南響子を“EUROガール”として起用すると発表した。

26日には前回大会のEUROガールで、現在大ブレイクを果たした佐々木希からEUROガール継承式も行われ、日南は「サッカーのことはまだ分からないので、これから勉強していきたいです。私は前回覇者のスペインが優勝すると思います」と応えている。

日南は、雑誌「ニコラ」のモデルを経て、現在は「non-no」専属モデルとして人気を博す18歳。大手芸能事務所スターダストプロモーションが放つ超期待の若手だ。清純なイメージでありながら、初の水着写真集「デジタル写真集 日南響子」ではバニーガールの際どいコスプレでスタイル抜群のボディも披露するなど、セクシー路線もいける。

ネット掲示板でも、硬派なサッカーファンによる辛らつなコメントも見受けられたが、「これは可愛い」「のぞみんより可愛い」「おいおい、日本の２トップの揃い踏みじゃねえか。。。」といった意見も多く、概ね好評の様子。先輩佐々木希のようにブレイクすること間違いなしの新EUROガールが、夏の祭典を盛り上げる。

・日南響子 フォト一覧
・佐々木希 フォト一覧
