http://news.livedoor.com/article/detail/4856414/
2010-06-30T02:25:00+0900
【Sports Watch】パラグアイ戦終了、中西氏「マン・オブ・ザ・マッチは、本田」
W杯決勝リーグ（日本時間30日）では、日本代表が強豪パラグアイ代表を相手に接戦を繰り広げるも、最後はPK3-5で惜しくも敗れた。

この結果を受け、サッカー解説者の中西哲生氏は、自身のツイッターで「マン・オブ・ザ・マッチは、本田」と呟くと、「皆さん、このワールドカップ、本当にありがとうございました。いつかまた、日本代表の試合でお会いしましょう。日本代表に大きな拍手を送って頂ければ、うれしいです。そして是非、Jリーグに足を運んで下さい。よろしくお願いします。中西哲生」と続け、後輩達の健闘を称えた。

また、横浜FCのGMを務める奥寺康彦氏も、試合後には「悔しいな、悔しく思えるのは、あと一歩のところまで来たからだと思う。これを忘れずに、次に担うものが受けずいて行かなければ成らないと思う。本当に良くやったよ。ありがとう」といったツイートを行い、善戦した選手に感謝の言葉を残した。
