http://news.livedoor.com/article/detail/6316239/
2012-02-27T10:45:00+0900
本田圭佑、復帰戦に「レアルの連中には名前も覚えて貰えない」
欧州チャンピオンズリーグ決勝トーナメント1回戦で、CSKAモスクワの本田圭佑が昨年11月ぶりに復帰を果たした。

今月21日、ホーム＆アウェー方式の初戦（対レアル・マドリード）で、1点ビハインドの後半から出場した本田は、後半ロスタイム、同点に追いつくパスの起点となった。

試合後、日本テレビ「Going! Sports＆News」（25日放送分）のカメラにコメントした本田は、名門レアルを相手に1-1という結果ながらも「いや結果はね、CSKAにとって誇れるもんだったんじゃないかと思いますけど、内容はレアルも全然よくなかったし、僕らも全然よくなくて、最初ベンチで前半見ていたら、えらい退屈な試合だなと思いながら見てました」と独特の言い回しで所感を述べた。

また、自分のプレーについては「まあ、普通じゃないですか。求められていることはやったと思いますけど、求められている以上のことをしていかないとね。レアルの連中には名前も覚えて貰えないでしょうし、（現時点では）こんなもんかなと思います」と語るのだった。
