http://news.livedoor.com/article/detail/5909898/
2011-10-04T10:00:00+0900
ダルとサエコの復縁の噂——「結婚願望の強い古閑には相当こたえた」
人気女子プロゴルファー・古閑美保が引退を表明した。左手首の故障や身体的、精神的な限界を理由に、今季をもって現役から退くという。

だが、引退する理由は、これだけではなさそうだ。

4日発売「週刊アサヒ芸能」（10/13号）の「NEWS SHOT!」のコーナーでは、「古閑美保引退は『ダルとサエコ復縁』ショック!? 『情緒不安定で合コンも予選落ち連発』」との見出しで、古閑引退決意の知られざる一面を伝えた。

同誌にコメントする芸能レポーターは、「日本ハム・ダルビッシュとの密会騒動が大きく影響したようです。2人は昨年7月、古閑の誕生パーティで親しくなったのですが、年下の球界エースにメロメロとなった古閑は、その後、離婚協議中のダルに合わせて今年1月に宮崎で自主トレを行った。その宿泊先の高層コンドミニアムにダルが連泊する様子を女性誌にスクープされてしまった」と語ると、「その後、一時は情緒不安定の状態にまでなっていたようです。そのため、肉食女子を地で行く古閑もさすがにオフに参加した医者との合コンは連戦連敗。数々の現役プロ野球選手との浮き名を流した肥えた古閑の目にかなう男などなかなか現れないのが現実です。加えて、今年6月にダルとサエコが六本木でツーショットを目撃され、復縁説が浮上したことも結婚願望の強い古閑には相当こたえたようです」という。

引退後も、ゴルフの解説からバラエティ番組まで引く手数多となるであろう古閑。その一挙手一投足には、大きな注目が集まるだけに、新たな恋を見つけるにも弊害は多くなりそうだ。

・アサヒ芸能 ［モバイル版］ - モバイルからのアクセスのみ
・週刊アサヒ芸能［BookLive!］
