http://news.livedoor.com/article/detail/5258935/
2011-01-10T14:00:00+0900
【Sports Watch】巨人の助っ人補強に、ノムさん「外人担当スカウト、しっかり見ろよ」
8日深夜、TBSのスポーツ番組「S1」では、今年最初となる野村克也氏による「ノムさんのボヤキ部屋」コーナーが放送された。

今回のぼやきは“外国人助っ人選手”について。年明け、巨人がロイヤルズに在籍したブライアン・バニスターと契約し、他球団を遥かに凌ぐ12人目の外国人登録選手が誕生したが、野村氏は「今日は敬意を表して、日本で一番人気チームの巨人の補強策について。ちょっとクレームでもないんですけど、巨人の球団、原監督の気持ちはものすごく分かるんですよ。つまり、外人選手の補強が12人かな。ちょっと多いんじゃないかっていう」と切り出した。

また、「裏を返せば、アメリカもいい選手がいないんですよ。スカウトもこの選手なら絶対働いてくれるって、自信を持って球団に差し向ける選手がいないから。補強っていうのは、いいピッチャーはトレードで取れない。アマチュアでも、今年は3人出ましたけど、だいたい1人いればいい方。なかなか思うように投手の補強はできない現状ですから、気持ちは分かるんですけど」と続ける野村氏は、「ボヤくとすれば、外人担当スカウト、しっかり見ろよと。無駄なお金を使うな」と苦言を呈した。
