http://news.livedoor.com/article/detail/4935827/
2010-08-09T06:00:00+0900
【Sports Watch】ヴェルディ財政難に、ラモスが悲痛の訴え
昨年9月に読売グループがチームの経営撤退を表明、今年6月には、遂にJリーグ主導によるクラブ運営へと切り替わることになった東京ヴェルディ。現在も財政難は続き、クラブ消滅の危機にあることに変わりはない。

そんな折、黄金時代のヴェルディ（ヴェルディ川崎）を支えた一人＝ラモス瑠偉が自身のブログ「CARIOCA」（5日更新）でチームのスポンサーを呼びかけた。

「古巣」と題した同ブログで、「上位を争ってる甲府にヴェルディは素晴らしい試合を展開していた いてもたってもいられなくて今日午前中みんなに会いに行った」と綴るラモスは、「勝ってもボーナスもなし 怪我人が多く 紅白ゲームもまともに出来ない 怪我をしても直ぐにドクターに診てもらう事も出来ない」というチームの状況を明かすのだった。

それでもラモスは、「川勝監督のもと選手は一つにまとまって　本当によくやってる」と語り、「こんな素晴らしい原石がゴロゴロ転がってる こんないいチームが本当になくなってもいいのか 日本のサッカー界の宝を失う様なものだ」と悲痛の訴え。「どこかに一社でも面倒を観てくれるところはないのだろうか 一人じゃ無理でも仲間と集まって助けてくれる 心あるお金持ちの人いないのかなあ」とスポンサーを募った。
