http://news.livedoor.com/article/detail/6735064/
2012-07-06T10:00:00+0900
しずちゃん、五輪挑戦を終えた現在「夜な夜なテキーラを」
女子ボクシングでロンドン五輪出場を目指すも、実現には至らなかった、お笑いコンビ・南海キャンディーズの山崎静代。「ダウンタウンDX」（5日放送／読売テレビ）において、五輪挑戦を終えた現在の生活を明かした。

「男にドツかれると興奮する」と題し、自分の好みを語り始めたしずちゃん。「ギャップがある人が好きなんですけど、ボクシングをやっていて、スパーリングパートナーがすごい優しく、宜しくお願いしますって。テレビに出ている女性なんで、顔は大切だから気を付けてって（と、スパーリングがはじまる）。でもゴング鳴った瞬間、その人思い切りドツいてきたんですよ。さっきとのギャップがあり過ぎて、ドキドキして練習終わって帰る時に、甘いお菓子くれたりとかして」と笑顔で明かす。。

また、しずちゃんは「世界を目指して刺激的な毎日だったのか、それがなくなった瞬間に、どうやって刺激を自分に与えるのか分かんなくなっちゃって」とも。すると、相方の山里亮太は、「聞いたんですけど、しずちゃん、夜な夜な森三中さんと一緒にテキーラを飲んで歩いている」とも。しずちゃんは、「平和過ぎてどうしたらいいか分からないんですよ。90度くらいあるお酒をガッとショットで」と話した。
