http://news.livedoor.com/article/detail/5211267/
2010-12-16T07:15:00+0900
【Sports Watch】巨人・坂本、今季を振り返る「なんなんでしょうかね」
14日深夜、フジテレビ「すぽると！」では、巨人・坂本勇人のインタビューを放送、不本意な一年となった今シーズンを振り返った。

「自分では変えながらやったんですけど、うまくはまってくれなかった。たまにはまったと思ったら、ホームランだったり」という坂本。ホームラン数こそ伸びたが、反比例するかのように打率は下がり、シーズン終盤にはリズムを崩したのか、凡ミスも連発、1番の定位置から外されることもあった。

「打率が下がって、ホームランが上がっても、僕は嬉しくなかった。なんなんでしょうかね。ホームランが増えてたから長打っていう意識がどっかにあった」という坂本。10月のCSでは、「センター返しを意識しててもホームランも打てたし、センターから逆方向狙っていったら結果が良かった」と振り返るほど、打撃の課題を修正して調子は上向いていた。

しかし、中日とのCSは腰痛により欠場。この時のことを「突然です。守備練習している時に腰にガッときたので。ここにきてやっちゃったかなっていう、最初はそんな感じでしたね。一番大事な戦いの時にチームの力になれないっていうのは、すごい何やってんだろうなって試合を観てた」と複雑な胸中を吐露した。

それでも坂本は、「プレッシャーというのはありますけど、それがあってこそ、野球をやっていて良かったと思う瞬間だと思うので、それはそれでいい経験でした。今年は」と前を向き、今シーズンを締め括った。
