http://news.livedoor.com/article/detail/6399003/
2012-03-25T10:00:00+0900
清武弘嗣、過去の五輪サッカーに“意外な発言”
U-23日本代表は、今月14日、五輪最終予選においてU-23バーレーン代表を破り、見事ロンドン五輪出場を決めた。

22日深夜、フジテレビ「すぽると！」では、「五輪への秘めたる闘志」と題し、ロンドン五輪に臨むU-23日本代表のキーマンとなるであろう清武弘嗣のインタビューを放送した。

五輪予選では、A代表招集やケガもあり、途中ブランクが空いてしまった清武。それでも「チームを引っ張るという責任が芽生えたというか、長谷部さんとか（川島）永嗣さんとかも、すごくチームを引っ張ってくれていますし、自分も五輪でそういう存在になれた一番いい」と話し、「今年は人の見る目も違いますし、去年より成長した姿を見せないと終わっちゃうのかなと思います。悪い時は叩かれますし、いい時はいわれますし、その中で気持ちも強くなっている」と成長をアピールした。

また、「今までの五輪のイメージ」という質問については「難しいっすね。オリンピックでイメージするもの……、ないな……。本当にあんま覚えてないんですよね」と意外な発言をした清武は、アテネ五輪、北京五輪とグループステージ敗退している過去も、特に気に気負いはないようだ。

さらに五輪本番について、対戦したい国を訊かれた清武は「それが全然ないんですよ。どの国でもいいんですよ。どの国がきても負けたくないです。負けないという自信もある」といいつつ、目指すメダルについては「それは一番上で輝いているメダルがいいですけど、そんなに贅沢はいえないんで、メダルは何色でもいいので獲りたいです」と少し謙虚に意気込んだ。
