http://news.livedoor.com/article/detail/5664135/
2011-06-27T09:45:00+0900
【Sports Watch】安藤美姫、アイスショー出演も「すごい疲れちゃって」
24日から、横浜で開催されたアイスショーに出演したフィギュアスケート世界女王＝安藤美姫。25日深夜には、フジテレビ「すぽると！」でインタビューに答える様子が放送された。

国分太一が聞き手となって行われた安藤のインタビュー。これまでの演技を振り返って、「1年を通して自分らしいスケートができたシーズンになったかなと思いますし、きちんとした演技ができたことは成長を一番感じたところかなと思います」と語った安藤は、今回の「ドリームオンアイス2011」から新プログラムを採用したことにも触れ、「2曲用意していて、一つは『千の風になって』の英語バージョンなんですけど、“悲しまないで”みたいな。ちょっと元気が出るのではないかと思って。もう一個はスワンレイク。『ブラックスワン』なんですけど、映画でも上映されていて、それは自分に似たところがストーリーとして共感がすごいあった。主人公のパーソナリティーを出せたらいいなと思って」と説明した。

しかし、そんな新プログラムも、「映画をショーナンバーにまとめるのがすごい大変で、ナンバー、5分もあるんですね。昨日も滑らせて頂いたんですけど、すごい疲れちゃって」と話すや、国分に「5分走ってみて下さい、全力で」といい、ニヤリ。今後の目標は、「引退するまで日々成長できたらいいなと。毎シーズン毎シーズン見ている人から“ここ成長したね”、“ここ良くなったね”って一つでも言われるように。結果よりも成長が見える方が大きな収穫」と語った。

・安藤美姫が近親者にモロゾフコーチを紹介“私、この人と結婚する” 
・美貌だけで金メダルと言われるフィギュアスケーター
・ヨナのミスジャンプに加点、集まる疑問視する声
