http://news.livedoor.com/article/detail/4960086/
2010-08-22T06:00:00+0900
【Sports Watch】驚愕のスーパープレー、その裏側に球場の秘密
今月4日に行われた広島×横浜の一戦で、横浜・村田修一が放ったセンターへのホームランを、広島・赤松真人がフェンスを駆け上がって捕球をするという驚愕のスーパープレーを見せた。

日本テレビのスポーツ番組「Going! Sports＆News」（21日放送分）では、「シンヤの裏話 全米が絶賛したスーパープレー」として、本プレーを紹介。米ESPNでも絶賛されたプレーについて、赤松本人を直撃した。

「いつもだったら、自分の中では2歩か3歩しか目を切らない（打球から目をそらさない）。（フェンスに）登る時は、5歩か6歩くらいの間、目を切っている。すぐ打球はきますから、30センチずれたら捕れないんで」とキャッチした時の様子を語った赤松だが、その秘密は球場にもあるという。

「他の球場はスパイクの刃が（フェンスに）刺さらないようになっている。あとは、（マツダスタジアムのフェンスは）柔らかいっていうのもあるので、スピードを殺さずに向かっていけるんで。だから、結構登りやすい球場ですね」と、マツダスタジアムのフェンスが持つ意外な秘密を明かした。
