http://news.livedoor.com/article/detail/4683633/
2010-03-27T14:00:00+0900
【Sports Watch】モデル高垣、スピードスケート清水との交際を語る
日本テレビ「メレンゲの気持ち」27日放送分には、スピードスケート・清水宏保と交際する、カリスマモデル・高垣麗子が出演、その現状を語った。

「たまたま共通の知り合いがいて、みんなで食事した時に知り合った」という高垣は、過去にフィギュアスケートをしていたが、「昔、やってました。（清水と氷上の話は？）あ、そんな話はないです」とキッパリ。

また、清水の存在を「一緒にいて、同じ空気感というか、落ち着く人だったので」という高垣は、自身の交際を「お互い目標があって頑張っているので、いい意味で刺激し合って、じゃあ私も頑張るねって感じ」と明かした。

しかし、普段は清水が北海道にいるため、遠距離恋愛となる二人。それでも高垣は、「誕生日もクリスマスも離れていた。サプライズである時、玄関にお花が置いてあったことがあって、繋がってるなって思って」とのろけつつ、すでに“今春”という報道もあった結婚については、「できたらいいですよね。タイミングがあるので・・・」というに留めた。
