http://news.livedoor.com/article/detail/5094334/
2010-10-25T12:00:00+0900
【Sports Watch】ノムさんがドラフトにボヤく “僕が楽天の監督に復帰すれば・・・”
23日深夜、TBSのスポーツ番組「S1」土曜日恒例となった、元東北楽天ゴールデンイーグルス監督・野村克也氏による「ノムさんのボヤキ部屋」コーナー、この日はドラフトについてボヤいた。

「ドラフトが近いね。ドラフトにモノ申す。今年の目玉は、当然、早稲田の斎藤（佑樹）君」と切り出した野村氏。番組MCの魔裟斗が「プロで通用しますか？」と尋ねると、「どうなんでしょうね。なんか、出来あがってるみたいなピッチャーでね。伸び率がないような気がするんだよ。それよりも、リリーフに出ている大石（達也）君のほうが魅力あるね。みんなそう言ってる。プロ野球関係者」と明かす。

また、楽天の名誉監督という肩書についても、「名前は名誉監督ですけど、何の役にも立ってません。相談にも乗って頂けません。全く無視」と愚痴をいう野村氏だが、「マー君と斎藤で一つの目玉ができちゃったね。是非、楽天が獲ったらいいね」とチームを思いやる発言も。

それでも、その最後には「僕が楽天の監督に復帰すれば、斎藤もうまく育てられますけどね」と、やっぱり野村節で締めたのだった。
