http://news.livedoor.com/article/detail/5723786/
2011-07-21T10:15:00+0900
【Sports Watch】なでしこ熊谷が代表批判？合コン相手がツイッターで暴露
日本時間18日、「FIFA 女子W杯ドイツ2011」決勝戦の舞台でアメリカ代表との死闘を制し、劇的な優勝を遂げたサッカー女子日本代表＝なでしこジャパン。帰国後、一躍英雄となった彼女達は、さっそくテレビを中心としたメディアに引っ張りだことなったが、その一方で、合コンにも勤しんでいたようだ。

20日、なでしこジャパンメンバーで浦和レッズレディースに所属する熊谷紗希が参加した飲み会において、なんと相手方の法政大に通う男性（haaaaacchi8＝アカウントは既に削除）がその模様を自らのツイッターで実況し、ネット上は瞬く間にお祭り騒ぎとなった。

熊谷とのツーショット写真や、その金メダルを口にする写真をアップするなど、数時間の間に数十件ものツイートを行ったhaaaaacchi8氏。ツイート内容も、「じゃあ川澄さんとか鮫島さんとかと次飲めるように、今日盛り上げとくわ！」「熊谷さん、日本サッカーについて熱く語り出したなう。監督このままじゃダメらしい」「熊谷さんのアイホンのフォトアルバム見てたら丸山さんがロッカールームで上裸になってるのでてきたなうw」「今、記者から取材メールきたんだけど俺が一緒に考えてあげてるw」など言いたい放題。挙句の果てには「なでしこJAPANの裏話くそ面白いぞw腹黒JAPAN」といった呟きも行い、20歳の熊谷が合コンの席で代表批判やチームの愚痴をぶちまけていたことが容易に想像できるものとなった。

これには、ネットの大手掲示板でも、「こうやってチームが崩壊していくんだよね 」「法大生てｗ大学生と合コンとかなでしこはいい身分すなあｗ」「帰国したばかりなのに凄い体力だな」「こんな馬鹿男と合コンとか、なでしこの名が泣くわ」といった批判が集まり、炎上状態に。なでしこジャパンの栄誉に泥を塗る事態となってしまった。

・熊谷紗希フォトギャラリー
・なでしこジャパン フォトギャラリー
