http://news.livedoor.com/article/detail/6159841/
2011-12-31T08:30:00+0900
ノムさんがボヤキおさめ。今年のプロ野球界を漢字一文字で表すと？
野球解説者、野村克也氏が今年の野球界を漢字一文字で表すと？

TBSのスポーツ番組「S1」（25日深夜放送）も年内最後の放送となり、人気コーナー「ノムさんぼやき部屋」もこの日の放送でボヤキおさめとなった。そんな今年最後のテーマは前述した通り——。

登場するや、TBS枡田絵理奈アナウンサーに「誕生日おめでとう」と花束を渡したノムさん。12月25日で26歳になった枡田アナに「36歳か？」というボケをかますと、「俺以外の人にも（プレゼント）貰った？」と絡んでいったが、枡田アナは意に介さず「監督に貰ったお花が一番嬉しいです」と巧みにかわしてみせた。

そして、本題に入ると、色紙に見事な達筆によって書かれた「孫」という字を披露したノムさん。番組MCの魔裟斗が「“まご”ですか？」と尋ねると、「まご・・・。とんでもない。ソフトバンク孫（そん）さんよ。これに尽きるでしょ。僕は長い間野球界にいるけども、優勝してオーナーがグラウンドにきて、優勝祝賀会でビールかけに参加したオーナーなんて後にも先にもはじめてだよ。あれにはすごい感動した。ソフトバンクの強さはここにもあるなと思った。ああじゃなきゃね。プライドばっかり持ってふんぞり返ってないで降りてきなさいよ、オーナー」と語り、ソフトバンクが優勝した今シーズン、その強さの要因の一つを選手と同じ目線で喜ぶ孫正義オーナーの姿勢を挙げたのだった。

■野村克也氏、関連ニュース
・ノムさん、ダルビッシュのメジャー挑戦には「はんたーい」
・広島-巨人戦の幕切れに 「どう見たってプロの試合じゃない」
・野村氏、プロ野球開幕問題に“セとパはいつもいがみ合う”
