http://news.livedoor.com/article/detail/5162817/
2010-11-25T10:00:00+0900
【Sports Watch】星野監督、すっ呆ける「まあ、そういう風に言われていますね」
24日、日本テレビ「NEWS ZERO」では、東北楽天ゴールデンイーグルス・星野仙一監督が生出演。岩村明憲に続く大物獲得となる、松井稼頭央の楽天入りについて、一部の報道では「早ければ25日に発表」とされている中、「発表しないと信じない」と明言を避けた。

「（松井獲得は）まあ、いいところにいっているんですよ。色々、他の球団も交渉していますしね。せめぎあいをしているところなんですけどね。リードオフマンでもあるし、スイッチヒッターでもあるし、きたら嬉しい選手の一人だね」と絶賛しつつも、“正式決定”については“あと一歩”を強調した星野監督。

「ほぼ決定的とみて、いいですか？」と訊かれると、すっ呆けたように「まあ、そういう風に言われていますね」と他人事のように返答するや、「我々はきちっとサインをして、発表しないと信じないんですよ。何が起きるか分からない」と慎重な構えを崩さない。

また、「岩村を上回る条件？」と訊かれれば、「そんなことはないですよ。ほとんど一緒くらい」と答え、日本残留の可能性も出てきたエース・岩隈については「そりゃ、残ってくれたら嬉しいですよ。僕個人としては。岩隈のことを考えたら万歳なんて言えません。夢にチャレンジしてましたからね」と気遣いをみせた。
