http://news.livedoor.com/article/detail/5953612/
2011-10-20T17:32:00+0900
中日・吉見の″インチキ!?″投手三冠に批判が相次ぐ
中日ドラゴンズの吉見投手が19日、今季本拠地最終戦となったナゴヤドームのヤクルト戦で18勝目を挙げ、勝利数、防御率（1.65）、勝率（8割5分7厘）の3部門でリーグ単独トップに立った。

しかし、先発投手だった川井が勝利投手になる権利を得る5回の前に降板し、吉見にプレゼントしたかのような継投による「投手三冠」は、批判も覚悟の上だ。

吉見自身も「こういう勝ち方をすると、いろいろ言われるかもしれない。川井さんや監督に助けてもらった1勝なので感謝したい」と個人タイトルのために動いてくれたチームメイトに感謝し、落合監督も「取れるチャンスがあるものは、取らせてやらないとな」と“確信犯”であったことを認めている。

ネット上の野球ファンの間では試合中、

「本当にやるんか…」「インチキ野郎ｗｗ」「2年ぶり2回目のインチキ最多勝」「吉見かっこ悪いわ…」

といった声が挙がった。試合後も

「ちょっと引く」「ああ、マジなんだな・・・って茫然としたわ」「ここまで来ると清々しいレベル」「ちょっとがっかりした」「みちゃいけないものをみた気がした」

と、このような形で投手三冠を確実にした行為に批判が相次いでいる。
