http://news.livedoor.com/article/detail/6207848/
2012-01-20T12:35:00+0900
ダルと離婚成立の紗栄子がコメント 「根も葉もない話が出ていた時にも、沈黙を貫いてきました」
19日、プロ野球選手・ダルビッシュ有とモデル・紗栄子による離婚成立のニュースが、ダルビッシュのテキサス・レンジャーズ移籍合意の一報と相まってメディアを賑わせた。

同日夜、ダルビッシュの公式ブログでは紗栄子との連名で——、紗栄子も自身のブログで「今でもその感情に変わりはありませんが、それぞれがお互いの人生を見つめ直し、また、相手の人生を思い合った結果、別々の道を歩んでいくのが最善の道だと考えて決断したもの」と綴っている。

また、翌日20日には、紗栄子が改めてブログを更新、ファンのコメントを見て「ただいま息子達を幼稚園に送り、恐る恐るブログを開いたら、たくさんのコメントに感激しました」と語りつつ、離婚協議が長引いた一因とされる養育費や慰謝料に関して、紗栄子に対するネガティブな報道が続いていた現状にも言及した。

ブログの中では「いつも「報告は応援してくださるみなさんに第一に」と思っているのですが、関わる人も多いせいか、いつもその前に歪曲された情報が流れてしまいます。根も葉もない話が出ていた時にも、沈黙を貫いてきましたが、もしかしたらそのことで、応援してくださるみなさまにも戸惑いを与えてしまったのではないかと申し訳なくおもっております」と語った紗栄子。米メジャーに挑む元夫についても「子供達が望む限り、彼と触れ合う機会をなるべく多く設けたいと思いますし、私も彼の1ファンとして、世界に羽ばたく彼を精一杯応援したいと思います」としている。

■関連リンク
・止まぬ紗栄子批判も “養育費月1000万円要求”の信憑性は？
・ダルビッシュがメジャー挑戦発表、ファンの「嘘ついたことに変わりない」の声に弁明も
・楽天・田中、ダルビッシュの挑戦＆自身のメジャー志向を語る
