http://news.livedoor.com/article/detail/6569549/
2012-05-17T19:30:00+0900
「プライベートでも炎上」西武・涌井に女性スキャンダル発覚
18日（金）発売の写真週刊誌「フライデー」に、埼玉西武ライオンズ・涌井秀章投手のスクープが掲載されることが分かった。

同誌の広告には『涌井秀章「ベッドで撮られた無防備な姿」』という見出しが躍り、『一日30通もメールを送り札幌旅行に呼び出した美女が、"沢村賞投手の下半身"を激白！』との補足説明が添えられていることから、女性絡みのスキャンダルとされる。

昨年、杉崎美香アナウンサーとの熱愛が報じられるも、僅か3ヶ月のスピード破局となった涌井。本業の野球面でも、肘の負傷に悩まされた昨季に続き、今季も開幕から3連敗。最近ではプロ入り初のリリーフとして起用されるなど、最多勝2回を獲得した西武不動のエースにしてみれば不本意な状態から抜け出せずにいる。

低迷するエースを襲った久々のスキャンダル。この記事がネット掲示板で紹介されると、ユーザからは「プライベートでも炎上」「はめられたか」といった嘲笑するようなコメントも見られたが、一体どのような内容となっているのか。同誌の発売が待たれる。

・西武・涌井と杉崎美香のスピード破局、その原因は？
・涌井秀章投手を復調させるための具体的方法
