http://news.livedoor.com/article/detail/4672249/
2010-03-22T07:30:00+0900
【Sports Watch】高橋尚 “（カットは）ピッチャーだけで9人。明日は我が身”
TBSのスポーツ番組「S1 Jスポ」（21日放送分）では、野球解説者の槙原寛己氏が、ニューヨーク・メッツとマイナー契約を結んだ元巨人の高橋尚成のもとを訪れた。

オープン戦では3試合無失点の登板を続け、好調をキープしている高橋は、「自分のパフォーマンスを出せれば、結果は出るだろうと信じてやってたんで楽しいですね、今は」と充実した様子をうかがわせる。

だが、現在はあくまでもマイナー契約の高橋。槙原氏が「メジャー選手との扱いは違う？」と尋ねると、「あんまり変わらないですね。大エースのヨハン・サンタナとは一緒に練習もしてますし」と答えた。

それでも、「昨日くらいからカットが始まっているんで。ピッチャーだけで9人。明日は我が身なんでドキドキしながら。自分の立場がやっぱりそういう立場。100％大丈夫だという気持ちはない」と気を引き締めた。

また、インタビューの最後には、槙原氏が用意した某大物選手からの激励メッセージにも、「どうせ松井さんとかでしょ？」と鋭い指摘をみせた高橋。事実、VTRで登場した松井からは、「もし対戦する時があれば、また打ってあげるから。それまで頑張って」というエールが送られた。
