http://news.livedoor.com/article/detail/6391645/
2012-03-22T11:57:00+0900
「ナベツネいいキャラしてる」清武氏の暴露が逆効果に！？ 
　16日に発売された清武英利氏の著書「巨魁」が、意外な反響を呼んでいるようだ。同著には他球団の契約情報を記した文書のほか、渡邉恒雄・読売巨人軍会長のエピソードが豊富に盛り込まれている。

　例えばイチローを20億円で獲得しようとした際には「泥棒でも強盗しても、カネをつくるぞ！」と発言をしたこと、「君らは、俺がもうすぐ死ぬ、と思っているんだろう。しかしだなァ、ろうそくは、火が消える直前が一番明るいんだっ！」と叫んだことなど、氏の豪放磊落な面がふんだんに描かれている。

　もっとも、渡邉氏のこうした一面を意外な魅力として捉える見方もあるようで、インターネット上には「ナベツネいいキャラしてるわ」「かわいい」「茶目っ気あるやん」「こういう破天荒なキャラはある意味貴重だな」「正直ナベツネは嫌いじゃない」と、好意的な評価をする声も目立った。

　同著は「暴露本」的な性格である以上、こうしたエピソードはある意味で「逆効果」になっているかもしれない！？
