http://news.livedoor.com/article/detail/6030138/
2011-11-15T18:19:00+0900
日本代表まさかの敗戦に、中西氏は「もの凄い虚無感」
15日、北朝鮮の平壌で行われたW杯3次予選＝日本代表×北朝鮮代表の一戦は、日本代表が0-1でまさかの敗戦を喫した。

この結果に対し、サッカー解説者・中西哲生氏は、自身のツイッターで「自分が戦った訳ではないが、もの凄い虚無感。もの凄く悔しい」と、悔しさを露にした。

試合中から、「人工芝だから跳ねるんではなく、人工芝の硬いので少しボールが跳ねやすい」、「これだけチャンスを作れない日本代表は久しぶりに見た」、「これがアウェーでの怖さ。ただ負けて、良い経験で済ませてはいけない。ここで追いつき、逆転してこそ、良い経験となる」など、リアルタイムレポートとともに所感を述べていた中西氏。

試合直後には、「平壌で勝てない。得点を奪えない。また、その記録を止められなかった。残念」と嘆いていた。

・アジア最終予選に向け、日本代表の課題は？
・日本代表敗戦、セルジオ越後氏は「ベストメンバーでなければこの程度」
