http://news.livedoor.com/article/detail/4899720/
2010-07-22T09:00:00+0900
【Sports Watch】長谷部がカズ一家と会食、「理想の家族像」
W杯サッカー日本代表のゲームキャプテンとして活躍した長谷部誠（VfLヴォルフスブルク）が、自身の日記を投稿するGUAPOオフィシャルブログにおいて、“キングカズ”三浦知良（横浜FC）一家と会食した様子を綴った。

21日に更新された同ブログで、「今からドイツに戻ります。オーストリア合宿に直行します また新しいシーズン、気持ち新たに頑張ってきます」と意気込む長谷部は、カズ一家との会食について「僕の理想の家族像がそこにはありました」と語っている。

また、一部のメディアには「カズさんはデザートも食べない」と話し、そのストイックな姿勢に刺激をもらったと明かしている長谷部。22日には「とんねるずのみなさんのおかげでした」の人気コーナー「食わず嫌い」で、長友佑都と対戦する内容が放送されるのだが、番組サイトには「長谷部が本田の意外な素顔を暴露」と書かれており、どんなエピソードを語っているのか——、ファン必見の内容となっているようだ。
