http://news.livedoor.com/article/detail/5613985/
2011-06-08T08:00:00+0900
【Sports Watch】不振続く松井秀に「マイナーでのプレーを余儀なくされる」
日本時間6日のレッドソックス戦では、アスレチックス・松井秀喜に22打席ぶりのヒットが飛び出した。しかし、すでに自己ワーストの19打席無安打を超えるなど、打率は.213と低迷、苦しい日々が続いていることに変わりはない。

そんな折、7日発売の「週刊アサヒ芸能」（6.16号）では、在米のスポーツジャーナリストが同誌に対し、“背水”松井の周辺情報を伝えている。

「キャンプ時から近年になく、膝の状態はよかったのですが、松井のスロースターターぶりは例年どおりでした。夏場には打撃が復調することも見込まれ、慌てることもないでしょうが、5月に入ってチームが低迷するや、期待が高かっただけに他の選手に増して、DHに入る松井への風当たりが厳しくなってしまった」という在米ジャーナリスト。

今後の展望については、「地元紙記者は『ビリー（GM）がシーズン終了まで松井を置いておくことはありえない』と断言していました。トレード期限の7月30日までに、松井で商売するためにトレードを画策するでしょうね。でも、今の成績では高年俸の松井をプレーオフの切り札として獲得する球団も見当たらない。『日本ではやらない』と語っていた松井ですから、このままでは元レッドソックス・岡島秀樹(35)同様にマイナーでのプレーを余儀なくされるでしょう」と述べている。

・週刊アサヒ芸能 ［ライト版］＜デジタル＞（PC版）
