http://news.livedoor.com/article/detail/6080475/
2011-12-01T17:43:00+0900
本田モデルのスパイク登場も、「オモチャみたいだな」の声
29日、スポーツメーカー大手・ミズノは、サッカー日本代表・本田圭佑着用モデルのサッカーシューズ「IGNITUS2 KH（イグニタス ツー ケイエイチ）」を発売すると発表した。

同社のリリースによると、本田の意見を取り入れたという「IGNITUS2 KH」は、「斬新なカラー、紫色のアッパーに金色のラインのデザインとあらゆる方向への動きに対応するスタッドが特長」とされており、ジュニア向け、スパイク、トレーニングシューズと3タイプで15,000足の販売を目指すとしている。

特徴的なファッションや、両腕に腕時計をはめるなど、独自のスタイルでも知られている本田がデザイン（監修）した紫×金色のスパイクは、ネットの掲示板上でもさっそく話題になった。

だが、寄せられたコメントは「紫芋みたい」「こんな感じのミニ四駆あったよね 」「オモチャみたいだな」「牛乳かけて舐めたら甘そうだな」「金色主体の方がよくね？」「ネルフのマーク入ってても違和感ない」など、そのカラーリングを揶揄したものばかり。それでも、本田同様、抜群の存在感を出すにはもってこいといえそうな同スパイクは、今月10日から全国のミズノ品取扱店で発売される。

■関連リンク
・本田圭佑選手着用モデル サッカーシューズ「IGNITUS2 KH」発売
