http://news.livedoor.com/article/detail/6322610/
2012-02-29T09:47:00+0900
ウズベク戦「宮市カメラ」に非難轟々 
　29日、日本代表はワールドカップアジア3次予選のウズベキスタン戦に臨む。

　この試合の注目は、なんといっても初招集となった19歳の宮市亮（ボルトン／イングランド）だろう。昨年、高校卒業を待たずにアーセナル（イングランド）へ加入、すぐにレンタル移籍したフェイエノールト（オランダ）で活躍。今年からやはりレンタル移籍で加入したボルトンでは加入後初ゴールを挙げ、突出したスピードで世界屈指の強豪チェルシーの守備陣を置き去りにするなど、ポテンシャルの高さを見せつけた。日本代表にとって、強力な武器になる可能性を秘めた選手だ。

　そんな宮市に、ウズベキスタン戦では「宮市カメラ」がつく。中継局のTBSが用意したもので、スーパースローで宮市を追う主力級の扱いだ。しかし、一方で宮市は代表初招集、国際舞台ではまだ実績のない選手でしかない。こうした特別扱いには、インターネット上のファンから非難轟々の声。
　
　「こういうのやられて活躍した奴を知らない」「こんなんする暇あるなら実況解説の質を上げろ」「スターシステム発動か」「またマスコミが潰そうとしてるな」「相変わらず競技そのものでなく人をクローズアップする事しか出来ないんだな」と、TBSの対応を批判する声が多く挙がっている。
