http://news.livedoor.com/article/detail/6216925/
2012-01-24T10:42:00+0900
宇佐美嫁の日記が「ラピュタ」すぎると話題に  
先日「ほほえましい」と話題になったバイエルン・ミュンヘンに所属する日本代表MF宇佐美貴史の妻・蘭さん(田井中蘭)のブログ。今度はラピュタの話題にかこつけて、2人のアツアツぶりを披露している。

 22日のブログでは、朝になかなか目覚めない夫を「パズー!!パズー!!パズー!!って旦那さんを呼び続けたら……笑 パズーになりきって、トランペットを吹いてくれました。笑」という内容。もちろん、これは「天空の城ラピュタ」が元ネタだ。

 さらに23日のブログでは「ダイエット」というタイトルで、ミュンヘンに来てから運動不足になっていることを明かし、「しかも旦那さんが、一緒に走ってあげるよって言ってくれて( ´▽｀)」と仲睦まじいツーショット写真を掲載している。

 新婚ホヤホヤの2人のアツアツぶりにはサッカーファンもすっかり当てられてしまったようで、「壁殴り代行呼んでくれ…」「残業中に見るんじゃなかった」「宇佐美くっそ」「バルス!!」といった恨み節から、「宇佐美トランペット吹けるのかよw」「いいからベンチ入りくらいしろや」といったもっともなツッコミまでさまざまな反応が挙がっていた。


■関連リンク
・ 独サッカー大津と宇佐美出場せず １部の後半戦開始
・バイエルン、宇佐美の完全移籍での獲得に難色「難しい問題」 
・宇佐美が練習試合で5得点と大爆発「もっと試合に出場したい」
