http://news.livedoor.com/article/detail/6898203/
2012-08-29T09:15:00+0900
仲田歩夢と似ていると話題、ベンチで一際可愛いヤングなでしこ
U-20女子ワールドカップも後半に入り、「ヤングなでしこ」こと日本のU-20女子代表チームの人気は全国的なものに成長している。大量得点による痛快な快進撃とともに、テレビ的にも申し分ないルックスが人気の原動力だ。
　
特にスイス戦で左右両足でFKを沈めるという離れ業をやってのけた田中陽子、長澤まさみ似と話題の猶本光、左利きのドリブラー・仲田歩夢の3人は、もはや知らない人はいないのではないかというほど知名度が急上昇中。試合翌日のオフィストークは、「オレは◯◯派」のオンパレードだろう。
　　
しかし、ヤングなでしこで可愛いのは前述した3人だけでは決してない。ベンチに目を向ければ、DF和田奈央子もかなりの美人だ。
　
チーム内では仲田と似ていると評判で、田中、猶本とはタイプが違い、ややギャル系のルックス。東京都出身で、JFAアカデミー福島を経て、現在は浦和レッズレディースでプレー。チームメートである猶本とともに、浦和では抜群の人気を誇る。
　
今大会はここまで（グループリーグ終了時）まだ出番がないが、準優勝したU-17女子ワールドカップでは主力としてプレー。延長PKの末敗れた決勝戦の韓国戦にもフル出場している。30日に行われる対韓国戦で、雪辱に燃える和田のプレーに期待したい。
