http://news.livedoor.com/article/detail/5336037/
2011-02-11T07:00:00+0900
【Sports Watch】浅尾美和、新パートナーとはやくもちぐはぐ!?
2012年のロンドン五輪出場を目指し、ビーチバレー・浅尾美和が松山紘子と新ペアを結成した。

9日放送、フジテレビ「すぽると！」のコーナー「REAL VENUS」では、本田朋子アナが、始動をしたばかりの浅尾＆松山ペアを直撃、○×形式で質問を投げかけていった。

「今年のツアー出場を諦めたことがある」の問いには、松山が「○」を、浅尾が「×」を挙げ、松山は「最終的にペアが決まらなかったら、国内大会には出ずに海外に行ってみたりとか、そういう経験も人生の中では大事かなって思った」とその理由を語る。

また、「他のペアに負けないものがある」の問いには、二人とも「○」を挙げたが、「二人の間で決めたルールがある」には、浅尾が「○」を挙げる一方で、松山は「×」を挙げ、互いに「あれ？」と見合ってしまい、はやくもちぐはぐなところを露呈。「ルールとかこだわらない。ルールがない自分なんで」とサラリと語る松山に対し、浅尾は「（ルールは）ネガティブをやめようって」と苦笑いを浮かべる。

その他にも、「絶対に負けたくないペアがいる」の問いにも、答えはバラバラとなったが、「○」を挙げた浅尾は、「もう負けたくないですよね。悔しかったんで。どのチームとかじゃなくて。去年のことも自分の人生の中で本当に大切なことだと思うし、学んだことも多かった。それも含めてももちゃん（松山の愛称）と組んだ」と意気込んだ。

・浅尾美和フォトギャラリー
・浅尾＆松山紘子フォト
