http://news.livedoor.com/article/detail/6015458/
2011-11-10T19:15:00+0900
オリックス・バファローズ、戦力外通告選手に無情な対応
先月9日、所属するオリックス・バファローズから戦力外通告を受けた、坪井智哉。阪神タイガース、北海道日本ハムファイターズと渡り歩いた大ベテランで、走攻守、3拍子揃ったバランスのよい選手としても知られていた。

だが、既に戦力外を通告した球団側の対応は極めて無情なもの。なんと、今季坪井が使用しているロッカーの上に、「新入団」（用）という貼り紙を貼ったのだ。

これは、坪井が自身のオフィシャルブログ上で明らかにしたもので、「まぁこの世界は(^_-)」と題し、8日にアップしたエントリーでは、ロッカーの写真とととに「今年、僕が使ってたファームのロッカーはこんな事になってました 切ないねぇ」と綴る。

また、同日アップしたもう一本のエントリーでは「さっきのブログでは皆さんをえらいイラつかせてしまったみたいで」と詫びならがも、「よく考えたらムシロその露骨な感じが妙にオモロくなってきて 他の選手が引いてましたよ」と語っている坪井。これには、ネットの掲示板上でも「イジメか」「ひでえ」「これは辛いw」「オリックス陰湿だな…」といった声が寄せられていた。
