http://news.livedoor.com/article/detail/6834776/
2012-08-08T09:45:00+0900
柔道・松本薫 「男性が近寄ってこない」
8日、テレビ朝日「モーニングバード!」には、ロンドン五輪の柔道女子57kg級金メダリスト・松本薫が出演した。

悲願の金メダル獲得となった松本。帰国後は、「部屋の掃除ができました。ずっと合宿もあって家に帰っていなかったのでホコリがすごかった」と、慌しい様子をうかがわせたが、理想の人と挙げていた小泉孝太郎との対面を振り返って「キラキラしてました」といい、「将来の夢は、パティシエ？」という問いには「最近気付いたんですけど、作るより食べるほうが好きだなって」と話すなど、独特なキャラクターは変わらず。

また、松本の代名詞となった闘志溢れる表情については、「小さい頃は、顔には出なかった」と語りつつ、試合後半、相手選手の苦しそうな顔に比べ、平然としていることには「体力の差です」とアッサリ。

さらに、番組が街頭で尋ねた“松本への質問”で、「彼氏はいるんですか？」という質問には「野生とか野獣とかって言われているので、男性が近寄ってこないです。（告白は）されるほうがいいです。見て、キラキラしている人がいいです」、「野生児のエピソードは？」の問いには「昔、下り坂をどこまで漕げるかってやって、電信柱にぶつかってそのまま気絶した」など、驚くべきエピソードを明かした。

■関連リンク
写真ギャラリー・松本薫 （2010年、世界選手権の写真も）
