http://news.livedoor.com/article/detail/5172424/
2010-11-30T08:00:00+0900
【Sports Watch】田中＆里田の交際、アプローチは里田から
グラビアアイドル・ほしのあき＆騎手・三浦皇成がお互いのブログで交際を認めた日、東北楽天ゴールデンイーグルスのエース・田中将大とタレント・里田まいの交際もまた公のものとなったが、本日30日（火）発売の「週刊アサヒ芸能」（12.9号）では、「マー君を“ナンパ”した里田」との見出しで、両者の交際にまつわる関係者の証言を紹介した。

同誌にコメントを寄せた芸能デスクによると、「周囲の事情はさておき、当人たちが盛り上がっているのは確か。結婚も完全に視野に入れているようで、すでに新居を探しているとの話まである」という。

また、二人の交際は里田からのアプローチによるものとのことで、前出の芸能デスクは、「2人は昨年末の番組共演時に、里田から猛アタック。『一緒に食事でも』と誘い、春頃にはつきあい始めた。里田は仲のいいスザンヌ（24）、木下優樹菜（22）には、早くから相談していたし、周囲にも浮かれてしゃべりまくっていた。次世代エースをゲットしたわけですから、賞味期限切れ間近の里田にすれば、してやったりでしょう」とも語っている。

ちなみに、同じく同誌にコメントする球団関係者は、「高校時代は同じ高校の女子生徒と在学中の3年間、ずっとつきあっていましたね。基本はオクテ。プロ入り後にキャバクラなども覚えましたが、まぁ、モテるタイプではないし、女あしらいも不慣れ。高校時代はかなりワガママで、元カノは苦労が絶えなかったと聞いています。同年代の女より、里田のような姉さんタイプのほうが勝負の世界では向いているケースも多いですからね」と明かしており、この交際も田中にとっては“吉”とした。

・週刊アサヒ芸能 ［ライト版］＜デジタル＞（PC版）
・週刊アサヒ芸能（モバイル版）
