http://news.livedoor.com/article/detail/5726153/
2011-07-22T00:30:00+0900
【Sports Watch】合コン炎上、なでしこ熊谷が謝罪も、監督＆チーム批判は否定
英雄となって凱旋帰国を果たした19日から一夜、なでしこジャパンメンバー・熊谷紗希が20日に参加をした飲み会でとんだ災難に遭った。

相手方となる法政大に通う男性（haaaaacchi8＝アカウントは既に削除）が自らのツイッター上で飲み会の実況を行い、「熊谷さん、日本サッカーについて熱く語り出したなう。監督このままじゃダメらしい」、「なでしこJAPANの裏話くそ面白いぞw腹黒JAPAN」など、熊谷が監督批判や代表批判を行った様子を相次いで伝え、大きな騒動となったが、21日21時46分、熊谷は自身のツイッター上で謝罪を行った。

「お騒がせしている件に関してですが、監督批判をしたということについては、事実ではありませんが、間違いなく私の言葉足らずで、誤解を招いてしまうような発言が原因です。また、チーム事情に関しても、事実とはかけ離れた表現で書かれてあり、内容は事実ではありません」

「私の軽率な行動が、今回のような事態を招くことになってしまい、本当申し訳なく思っています。また、誤解を招くような発言があったことも、深く反省しております」

「監督をはじめ、チームメイト、関係者の方々、応援してくださっている全ての方々にご迷惑をおかけしたことを、この場を借りて深くお詫び申し上げます。 今後は、サッカーの面だけでなく、全ての面で意識を高く持って、一からやっていきたいと思います。 熊谷 紗希」

3回に分けて行われた謝罪ツイートでは、反省の弁を述べるも、監督批判やチームの内情暴露については否定をした熊谷。日本サッカー協会は熊谷に厳重注意を行い、法政大学側も謝罪をしたという報道も出た。しかし、当事者である法政大のhaaaaacchi8氏が何かしらの情報を発信することはなく、3月で更新が止まっている彼のブログには、40件近い、彼を糾弾するコメントが書き込まれている。

■関連リンク
・なでしこ合コン炎上、熊谷の道民栄誉賞にネットの反応は？
・なでしこ熊谷が代表批判？合コン相手がツイッターで暴露
・なでしこ合コン相手 “ピッチ外ではディフェンス甘いぞ”
