http://news.livedoor.com/article/detail/4771668/
2010-05-16T07:50:00+0900
【Sports Watch】俊輔、W杯で“もし初戦を落とした時——”
TBSのサッカー番組「SUPER SOCCER」（14日放送分）では、番組MCの加藤浩次が、日本代表・中村俊輔に独占インタビューを行った。

現在の心境を訊かれ、「今回は嬉しいっていうよりも気が引き締まる。W杯が近づいてきたんだなって、そんな気持ちです」という俊輔は、「色んな経験をした最後じゃないですけど、何か残したい」と続ける。

また、「もし最初の初戦を落とした時、それでも“（代表チームが）大丈夫、全然行こうよ”っていう風になるかどうかが不安ですね。その辺をどうもって行くか」と話すと、前回のW杯でオーストラリアに敗れた後の代表チームを振り返り、「静かでしたよね。次の日も静かでした。ミーティングしたかも覚えてないですけど、バラバラになる」と明かした。

だが、「余計かもしれないですけど、ボンバーとか、楢さんとか、能活さんもそうですけど、“選手だけのミーティング、夜やんない？”とか提案してみたり」と前向きに語る俊輔。加藤が「チームの状況をよくするために、ここから一ヵ月の合宿でハグしていく？」といえば、「長友イヤっすね。気持ち悪いじゃないですか？」と笑いつつも、「でも、そういうことじゃないですかね」と語る俊輔だった。
