http://news.livedoor.com/article/detail/5052174/
2010-10-05T08:30:00+0900
【Sports Watch】フジのK-1中継時、アダルトグッズの名前が画面に!?
7月10日、豪州のキャンベラ・ナショナルコンベンションセンターで開催されたK-1オセアニアGPにおいて、3試合を全て1ラウンドのKOで勝利し、K-1のトーナメント戦最短記録を樹立して優勝したオーストラリアの新鋭、26歳のベン・エドワーズ。

今月2日に行われた「K-1 WORLD GP FINAL16」ベスト8入りをかけた戦いでは、アリスター・オーフレイムを相手に3度のダウンを喫して敗れたが、同日フジテレビで放送された試合では、そんなエドワーズのトランクスにプリントされた、あるアダルトグッズの名前が目を惹いた。

同グッズを取り扱うメーカーの公式サイトでも、「K-1開幕戦でベン・エドワーズ選手に協賛いたします」というニュースが記載され、「試合はスカパーで生放送され、その日の夜のフジテレビの番組でも放送されます」と告知されている。

あくまでも選手個人への協賛とのことだが、例えば、米総合格闘技イベント＝UFCでは、選手のトランクスにプリントされるロゴやネームは、事前にチェックされることでも知られている。K-1ではそのような検閲機能はなかったのか——、エドワーズのトランクスを通じ、地上波のプライムタイムで「○○○○○」の文字が躍る珍事となった（アリスターに敗れたエドワーズの試合写真はコチラ）。


■関連リンク
・【K-1 WGP】アリスターは強かった!!
