http://news.livedoor.com/article/detail/4944321/
2010-08-13T12:00:00+0900
【Sports Watch】宮里藍、今シーズン好調の理由を語る
今シーズン米ツアーで早くも4勝目を挙げる大活躍を遂げている宮里藍。昨シーズンは思うような成績を残すことができずに、悔しい思いをした彼女が、好調の理由をフジテレビ「すぽると！」（12日深夜放送）に語った。

「予想もしてなかった4勝もして、よいシーズンを送っているがまだ途中」と気を引き締める宮里は、「今シーズンは一打一打に集中できている」といいながらも、「歩いている時はリラックスできてる」ようで、メンタル面のコントロールがショットの正確性を向上させた理由であるとした。

また、宮里は平均スコア、パーオン率など個別の成績だけみれば平凡だが、数字には表れない強さを持っているという森口祐子プロは、同番組で「明確に自分の強さを見つけた。技術的にも精神的にも強くなった」と分析した。

一時は世界ランキング1位にもなり、全米メディアの変化に戸惑った宮里だが、今となっては、「周りの変化にも対応できるようになった。こんな小さい子が世界ランク1位になったら、みんな喜ぶと思う」と語り、揺るがない精神力を身に付けた様子を垣間見せつつ、今期の最終目標は、年間を通しトータルで成績をみる「プレイヤーオブザイヤー」獲得であると意気込んだ。
