http://news.livedoor.com/article/detail/4727404/
2010-04-20T12:00:00+0900
【Sports Watch】“恋したい”浅田真央が苦笑い 「残念ですね」
18日より、宮根誠司と滝川クリステルによるフジテレビの新情報番組「Mr.サンデー」の放送がスタート。初回は、司会の宮根がフィギュアスケート・浅田真央と一緒にお台場でショッピング＆食事を楽しむ特集が放送された。

食事をしながら、浅田に質問を投げかけていく宮根。「（バンクーバー五輪）前の日は寝れるもん？」と尋ねると、浅田は「思ったより寝れます。起きる時には“今日、ショートの日なんだ”って思います」と、さしたる緊張もなかった様子をうかがわせた。

そして、五輪におけるフリー演技時のミスについては「最初のジャンプの失敗の前に、トリプルアクセルの次くらいの大技があったんですね。それを決めたら、9点入ると思ったところで、集中がきれたし、動きもすごい硬くなってしまった」と語る浅田は、演技後の涙についても、「もう、演技が終わって、1分とかですぐインタビューだったので、何も考えないまま、ただ悔しいだけの気持ちでいったんです。何ていえばいいのか分からないまま、長かったけど、今はもうここに立っててアッという間だった」と振り返った。

また、浅田がもうすぐ二十歳になることに話題が及ぶと、「恋人とか？」とストレートに質問する宮根に対し、浅田は「いいですね。二十歳になったら（恋）してもいいかな。でも相手がいないので」と苦笑い。

これには宮根も「相手は十分いると思うけど、真央ちゃんに声かけていいのか分からへん」とフォローを入れたが、当の本人は「残念ですね」と呟いた。
