http://news.livedoor.com/article/detail/5618294/
2011-06-08T11:20:00+0900
【Sports Watch】セルジオ氏がバッサリ「全く収穫がない」
7日、横浜・日産スタジアムでは、キリンカップサッカー2011＝日本代表×チェコ代表の一戦が行われたが、試合は、前回のペルー戦同様、決定機をものにできず、2試合連続の0-0で引き分けとなった。

試合後、ザッケローニ監督や主力選手からは、新システム「3-4-3」に対し、手ごたえを掴んだコメントも聞かれたが、サッカー界のご意見番・セルジオ越後氏の評価は厳しいものであった。

試合を観戦しながらツイッターをチェックすることができる、ソニー・ブラビアのインターネットテレビ機能のプロモーションに参加していたこともあり、自らのツイッターで、いつも以上に呟いたセルジオ氏。

試合序盤は、「入り方はホームらしく、悪くないね」「本田久しぶりに決めて欲しいな」「内田が真ん中から出てきたのはシステムにこだわってなくていいね」と期待感や上々の評価であることをうかがわせたが、試合の経過とともに「李と岡崎のポジション変化にバリエーションが無いのが気になる」「本田がボールに触るプレーはしてるけど、背中を向けたプレーが多くて相手を脅かすプレーにはなってないね」「サイドの展開が無いね」と呟き、徐々にプレーに対する指摘が増えていく。

後半になると、「サイドでもっとタメを作って、飛び込んでくるような動きが無いから、相手からすると怖くないよ」「アジアカップもセットプレーで結構取られてるから、要注意だよ。川島が活躍するようじゃだめだよ」「３チーム優勝なんてあり得ないよ」と呟き、挙句の果てには「システムも機能してないし、コンディションも悪い。強化の試合としては全く収穫がないね」とバッサリ言い放った。

・【日本×チェコ】 生きないMF内田篤人とMF長友佑都 
・ザッケローニの3-4-3は本田圭佑のポジション放棄で機能せず、チェコともゴールレスドロー！！ 
・日本対チェコ　3−4−3で見えた2つのポイント
