http://news.livedoor.com/article/detail/5603720/
2011-06-02T10:00:00+0900
【Sports Watch】みの、日本代表には「これからですからね」と期待。高畑アナは冷静に一言
6月1日（水）、東北電力ビッグスワンスタジアムで行われたキリンカップサッカー2011において、日本代表はペルー代表と対戦するも、そのシュートがペルーゴールのネットを揺らすことはなく、結果はスコアレスドローに終わった。

翌朝、試合の模様を伝えたTBS「みのもんたの朝ズバッ！」において、番組司会のみのもんたは、「でも、無得点でもいいと思うけど。これからですからね」と期待を込めて語ったものの、すぐさま「“ためしてガッテン”ですよ」と軽いギャグをかまし、笑いに走ってしまった。

すると、その隣にいた高畑百合子アナは、「ガッテン（合点）したのでしょうか？昨日の試合」と極めて冷静に切り返してみせたが、みのも「問題点がハッキリ分かって良かったんじゃないですか」と言葉を続けつつ、4連敗で借金10となった横浜ベイスターズに「ザック監督ってあり得ないかな。ベイスターズの」と、何もなかったかのように次の話題へと移った。
