http://news.livedoor.com/article/detail/6178141/
2012-01-10T12:15:00+0900
「ニッポンの夜明け」澤のバロンドール受賞に賞賛の声
日本時間10日未明に行なわれたFIFAの2011年・年間表彰式において、なでしこジャパン（サッカー女子日本代表）のキャプテンであるMF澤穂希が女子最優秀選手に、同チームの佐々木則夫監督が女子最優秀監督に輝いた。アジアからの受賞は、男女を通じて史上初の快挙となる。

サッカーまとめメディア「Soccer Journal (サッカージャーナル)」内でもこの快挙について多くのブロガーが取り上げており、Blog版「蹴閑ガゼッタ」の小林遼次氏は「W杯優勝チーム主将＆得点王＆MVPの選手が選ばれなければ、いったいこれ以上何をしないといけないんだと言われながらも、蓋を開けてみるまではドキドキものだったFIFA女子年間最優秀選手・バロンドールですが、無事に澤穂希選手が受賞しましたね！」とコメント。同選手の快挙を賞賛した。

また、日本時間深夜に行なわれたにも関わらず、同表彰式の中継は多くのサッカーファンが視聴し、澤の名前が読み上げられるとネット掲示板上では「ニッポンの夜明けぜよ」「兄貴おめでとう!!!」「当然だけど凄すぎる」「美しすぎる・・・」「すげー鼻血でそうなくらい嬉しい」「2011は本当にサッカーに勇気をもらった一年だった」といった反応が寄せられた。

■関連リンク
・「澤選手、佐々木監督ダブル受賞おめでとう！」2011年FIFA年間表彰式・バロンドール - Blog版「蹴閑ガゼッタ」
・「澤穂希、2011年女子世界最優秀選手賞受賞で涙」と原田さん - ふっとぼうず
・沢選手、着物で「日本人らしさ」堂々とスピーチ - 共同通信
