http://news.livedoor.com/article/detail/6848571/
2012-08-12T10:20:00+0900
イギリス中が熱狂したキュートすぎる陸上界の女王
17日間に渡るロンドン五輪もいよいよ競技最終日。閉幕のときが近づき、地元イギリスは8月11日終了時点で金28個、銀15個、銅19個と計62個のメダルを獲得し、アメリカ、中国についで（金メダル獲得数で）3位につけている。
　
中でもイギリス国民のハートをわしづかみにしているのが、陸上女子7種競技で金メダルを獲得したジェシカ・エニスだろう。7種競技といえば、キング・オブ・アスリートと呼ばれるデカスロン（10種競技）と比肩し、アスリートとしての超絶的な能力がなければ全うできない、走って、跳んで、投げる、そのすべてをこなすスーパーな競技だ。
　
愛らしく、26歳ながらもまるでティーン・アイドルのようなキュートなルックスのエニスが、そんな過酷な競技の中で次々に高記録を出していく様に、イギリス中が熱狂。表彰された瞬間のはじける笑顔には世界中がノックアウトされた。
　
短距離選手である父と走高跳選手である母の間に生まれ、出自からしてまさに陸上競技をやるために生まれてきたようなエニス。「最大の目標」と公言してはばからなかった自国大会での金メダルを自己ベストで獲得し、ついに念願のオリンピックメダリストとなった。

61万人を超えるフォロワーを持つ彼女のtwitterでは、「私がオリンピックの金メダリストだなんて信じられない！」と歓びのツイート。かわいくて、親しみやすく、それでいて7種競技をこなすスーパーなアスリート。女王エニスの伝説はまだ始まったばかりだ。

・ジェシカ・エニス フォトギャラリー
