http://news.livedoor.com/article/detail/5585692/
2011-05-26T07:30:00+0900
【Sports Watch】ツイッターで選手を侮辱したアディダス女性社員退職か。ネット上では「自業自得」の声
アディダス契約選手のJリーガー＝ハーフナー・マイク（ヴァンフォーレ甲府）は晴天の霹靂といっていい信じ難いトラブルに見舞われた。

今月18日に入籍を発表したマイクは、そのお相手とみられる女性と一緒に、アディダス・パフォーマンスセンター銀座店を訪れたが、その後、店員の女性から一方的な侮辱ツイートを連発された。

その内容は、「そいえば今日マイクハーフナーが来た。ビッチを具現化したような女と一緒に来てて、何かお腹大っきい気がしたけど結婚してんの(^ω^)？？」、「帰化したからハーフナーマイクかwアシュトンカッチャー劣化版みたいな男が沢尻劣化版みたいな女連れてきたよwとりあえずデカイね、ホントにwww」など、とても店員（社員）とは思えない類のもので、ネット上では、その女性をすぐさま特定、大炎上する騒ぎとなり、19日の夜にはアディダスが公式サイト上に謝罪を掲載するに至った。

なんとも耳を疑いたくなるような女性店員の奇行は、採用したアディダス側にとっても、信頼を損なう痛手となったわけだが、25日には、スポーツ紙が女性店員のアディダス退職を伝えている。

さっそく掲示板上には、「自業自得」「そのまま銀座店で働いてくれれば、おもしろかったのに」「私はこれ（ツイッター）で、会社を辞めました」「解雇じゃなくて、退職？」「ツイッターがなくても、いずれ問題を起こしていただろう。表現方法がツイッターになっただけで、人間性は変わらない」「こんだけ有名になると後の人生どうやって生きるんだろうな」「twitterで退職とかアホすぎるｗｗｗ」「なんかまるでツイッターが悪いみたいな記事だけど、どう考えてもこの女性社員本人の資質の問題だよね」といったコメントが書き込まれ、ネットの論調は大多数が“自業自得”というものに。

既に、名前や写真も知れ渡り、ネット上には永遠に消えないであろう汚名を残した問題の女性店員。退職が事実なら、再就職は極めて厳しいものとなるだろう。軽率な行動で一生を棒に振ることとなってしまった。
