http://news.livedoor.com/article/detail/5295529/
2011-01-26T07:00:00+0900
【Sports Watch】最強ミランのサポート施設「ミランラボ」とは？
25日現在、イタリアサッカーリーグ「セリエA」で首位を走り、欧州チャンピオンズリーグでも4シーズンぶりの優勝を目指すACミランだが、その強さの秘密とは果たして……？

24日深夜放送、フジテレビ「すぽると！」では、ミラン練習場の地下にあり、練習からコンディショニング、動きの研究や解析まで、幅広く選手をサポートする施設「ミランラボ」に番組カメラが潜入した。

フィジカル重視で、20代前半の選手がチームの主力となっている欧州サッカー界において、トップチーム27人中12人が30歳以上で、平均年齢も30歳を超えるベテラン選手の多いチームがミランである。

「ミランラボ」のドアは指紋認証でしか施錠できないほど厳重なセキュリティーが施されており、同施設内では、選手にプレーの映像を見せながら、その脳波をモニタリング、プレッシャーの中でもリラックス状態を保てるようなメンタルトレーニングができたり、9個の赤外線カメラの3D映像再現機能を使い、選手の体の動きを正確に把握できる「生体力学ルーム」と呼ばれる部屋が用意されているなど、最先端のトレーニングによって選手の故障率を下げ、選手寿命を延ばしている。

同施設のプロジェクトリーダー・ドニャチーニ氏は「ミランラボが設立された2002以降選手の平均年齢はぐっと上がった」、「ミランラボの目的は選手達の健康を常に最高にし、選手寿命を延ばすこと」と自信を漲らせ、また、クラレンス・セードルフは「フェラーリと同じでベテラン選手の体はチューニングが必要。だからミランラボで、何百回もテストを受け、自分の状態をデータ収集している」と語るのだった。
