http://news.livedoor.com/article/detail/5032028/
2010-09-26T08:30:00+0900
【Sports Watch】魔裟斗“視聴者の人達も、大毅君変わったなって思ってる”
WBAフライ級王座12回戦＝王者・亀田大毅×挑戦者・坂田健史の一戦が、25日に東京ビッグサイトで行われた。試合は大毅が判定3-0で勝利し、初防衛に成功した。

その夜、TBS「S1」には、亀田大毅がゲストで出演。「12ラウンド戦った割には元気な方かな」という大毅は、「でも、強くなってますね。進化してますね」と感心する魔裟斗に「いやいやいや」と謙遜してみせた。

また、魔裟斗が「視聴者の人達も、大毅君変わったなって思ってると思いますよ」といえば、大毅は「どうなんすかね」と照れ笑い。

試合を振り返ると、「これが普通のジャブじゃないんですよ。（拳を縦にして）俺の手、こうなんですよ。縦拳。空手に似ているんですよ。（左フックは）得意パンチですから、有効に使っていかなあかんし、そこから右って繋げたかったんですけど」と説明しつつも、「（パンチは）手ごたえありましたけど、倒れないですからね。やっぱり、マジで倒れるんじゃないかなって思ったけど、倒れへんな。執念あるなって」と、坂田を称えたのだった。
