http://news.livedoor.com/article/detail/4920231/
2010-08-02T08:00:00+0900
【Sports Watch】片岡安祐美のハプニング“ノーブラで練習に行ってた”
TBS「S1」（1日放送分）には、野球クラブチーム・茨城ゴールデンゴールズの片岡安祐美が出演。同番組で行われた甲子園のハプニング特集の中で、MC魔裟斗から自分のハプニングを訊かれると、ノーブラで練習に行っていたエピソードを明かした。

「これ言っていいのか分からないですけど」と前置きした片岡は、「練習前にグラウンド整備をしていたんですね。そしたら、選手達がみんな、グラビアアイドルの誰が可愛い、誰が胸が大きいっていう話をしていた時に、自分の胸の解放感に気付いて、“えっ”って思ってみたらノーブラで練習に行っていたんです」と振り返る。

さらに、「ビックリして、誰にも言えないんで。車も持ってなかったので、先輩に“申し訳ないです、何も訊かずに家に連れて帰って下さい”って言って、連れて帰って貰い（ブラを）付けて練習行きました」と、その顛末を語った片岡。このエピソードには、隣の席の槙原寛己も「なかなかのハプニングですね」と感心しきりだった。
