http://news.livedoor.com/article/detail/5337654/
2011-02-12T07:30:00+0900
【Sports Watch】香川、アジア杯は「優勝した大会ではなくてケガをして終わった大会」
11日深夜、日本テレビ「NEWS ZERO」では、アジアカップ準決勝で右第5中足骨を骨折し、先月30日に手術を行ったばかりの日本代表・香川真司にインタビューを行った模様を放送した。

「入院している時は部屋での生活が基本ですから、いろんなことを考えたり。アジアカップのことを振り返ったり、ケガしたことを振り返ったり、一人になるとマイナスなことを考えたりしました」と語る香川は、同大会を「正直なところ、優勝した大会ではなくてケガをして終わった大会になってしまったので。また、それによってドルトムントでのプレーもできなくなり、やっぱ、色んなことを悩みましたし、感じました。自分自身にとっては悔しい大会」と表現した。

また、香川は「日本代表で戦うということはすごい覚悟が必要なんだと改めて感じたし、ドルトムントでは全てが恵まれた、支えられた環境でサッカーに集中できていたんですけど、日本では本当にいきなり集まってのチームですから、その中で色んなプレッシャーがあったり。日本代表で戦う難しさっていうのを改めて感じたし、自分の未熟さを感じた」と振り返ったが、アジアカップ優勝後のフィールドで長友佑都が香川のユニフォームを掲げたことは、「佑都とは代表も同じ時期に入って、海外も同じタイミングで行って、日頃から連絡を取り合う仲だったので、今回も同じサイドでお互いいい試合して、いいコンビで戦おうっていうのを言っていたので、ああいう姿を見ると嬉しかったし、ユニフォームを掲げてくれる姿を見ると本当に感動しました」といい、その長友については、「日本人が到達したことのないビッグクラブに行ったので、そういう意味では僕達に夢や刺激を与えてくれた存在ではある。お互いリスペクトしながら、今後も戦っていきたい」と語った。
