http://news.livedoor.com/article/detail/4749582/
2010-05-02T07:30:00+0900
【Sports Watch】浅田姉妹が徹子の洗礼!?
「祝35年突入記念『徹子の部屋』スペシャル」（1日放送）では、フィギュアスケートの浅田真央＆舞が姉妹で出演した。

収録は、真央が世界選手権から帰国した直後の3月31日に行われたことから、「ちょっと休みたいんだけど、みたいな時はないですか？」と尋ねる黒柳。これに真央が「今日はすごい楽しみです」と答えるや、「ホントにー」と一気にテンションが上がりだし、「今日は、ちょっと滑って頂けるって。うっふっふ」と実際のリンクで真央に演技をねだると「普通に滑ってね。あの、もう、そんな、トリプルアクセルとかいいですから」と続け、徹子節を全開にした。

また、3人で食事をしながら行われたフリートークでは、真央が舞から貰ったという熱田神宮の勝守を常に携帯していることに話しが及ぶ。すると、徹子は「なんか、すごく真央ちゃんが落ち込んで、スケート辞めたいって」と言いかけ、話を核心に進めようとした瞬間、運ばれてきた料理に「これ何ですか？」と突然話題を転換。徹子の洗礼を受けた浅田姉妹は、ただ笑うしかなかった。
