http://news.livedoor.com/article/detail/5563862/
2011-05-17T14:00:00+0900
【Sports Watch】マツコが暴露した“女子アナウンサーと球団”とは？
5月3日放送、テレビ朝日「マツコ＆有吉の怒り新党」番組内では、有吉弘行が元日本テレビ・夏目三久に対し、女子アナウンサーの男性事情を聞いた際、マツコ・デラックスが「記者から聞いてるから、確実情報だけど。ある一時期のココのスタメン、全員。で、誰も本気で見なくなってコッチ（の球団）諦めて矛先変えたのがアッチ（の球団）だったのよ」と割って入り、スケッチブックに、その女子アナの名前と球団名を書き込んだことから、ネット上では女子アナの予想がはじまった。

17日（火）発売の「週刊アサヒ芸能」（5.26号）では、関係者の談話から、その周辺情報を掲載。同誌にコメントを寄せたスポーツ紙記者は、「ネット上はいわゆる“犯人捜し”状態でしたよ。いずれも在京キー局の女子アナ名が浮かんでは消えて・・・・」と語り、在京キー局のスタッフは、「オンエアを見て、まさかとスポーツ局に確認しましたよ。そしたらAという名前が浮上してきたんです。ベンチ全員というのは大げさだけど、4〜5人ならあるんじゃないかって」と、女子アナAの存在を挙げた。

また、その他にも、前出のスポーツ紙記者は、「ある在京球団の選手が、『（女子アナBに）遊ばれちゃった』と話していたのを聞いたことがある。もしかしたら・・・・」と明かしており、別の女子アナにも心当たりがあることを伝えている。

・週刊アサヒ芸能 ［ライト版］＜デジタル＞（PC版）
