http://news.livedoor.com/article/detail/5292035/
2011-01-24T14:00:00+0900
【Sports Watch】元代表選手が討論、日韓戦勝利のポイントとは？
カタールに劇的な逆転勝利を挙げた21日から4日——。

25日には、サッカーアジアカップの準決勝戦が予定されているが、その対戦相手が永遠のライバル＝韓国に決定したことで、試合当日はW杯時を彷彿とさせる爆発的な盛り上がりとなることは間違いない。

23日深夜には、テレビ朝日「やべっちF.C.」にて、韓国戦直前討論会が行われ、サッカー解説者達が激論を交わした。MC矢部浩之と元日本代表勢の福田正博、秋田豊、名良橋晃が参加し、「日韓戦、勝利のポイントは」というテーマのもと、討論会はスタート。

ボールや選手に激しく当たってくる韓国DF陣に対し、「ギャップを突け」という福田は、コンビネーションで韓国DFの勢いを逆手にとる戦術をプッシュ。秋田も「韓国DFの裏を突くことは大事」と同調した。

だが、「車ドゥリがポイント」と語る秋田は、豊富な運動量と積極的な攻撃参加に強みを持つ韓国DFを警戒、岡崎を左サイドに配置し、車ドゥリと競り合いをさせてはどうかと提案するも、福田は左サイドに配置している香川をそのまま使い、ポジショニングに難があるという車ドゥリを混乱させたほうがいいと反論。名良橋に至っては、「車ドゥリが攻め上がってきた時に、中盤がディフェンスをサボってスペースを突く」と主張、遠藤、今野のサポートを前提に車ドゥリが攻めあがってきたスペースへ香川が飛び込んではどうかと語るなど、韓国右サイドのキーマン＝車ドゥリ攻略を一つのポイントとして、熱い議論となった。
