http://news.livedoor.com/article/detail/5631626/
2011-06-14T08:00:00+0900
【Sports Watch】日本代表・吉田麻也 「なんで生でそんなこと言うんですか？」
12日深夜放送、テレビ朝日「やべっちF.C.」には、VVVフェンロー・吉田麻也と、フィテッセ・安田理大が生出演。日本代表メンバーが番組ゲストに質問をぶつける「やべっちQB」のコーナーでは、今野泰幸、長谷部誠らの質問に答えた。

まずは、今野から「先輩だと思っていますか？（6歳下なのに同学年のように接してくるから）」という質問が寄せられた安田。「こういうこと言ってますけど、いじられて凄い嬉しそうっすよ」と反論すると、その直後には「（今野の）写真見てもらったら分かるんですけど、エラはってますよね」と言いたい放題。これには、番組MCの矢部浩之も「ホンマや。舐めてるわ」と呆れた様子で呟いた。

また、ドイツではシャルケ・内田篤人と一緒に過ごす機会が多く、自身のブログでも度々内田の写真をアップしている吉田に対し、日本代表キャプテン・長谷部から「ブログに内田の写真を載せているようですが、他人任せでいいんですか？」というツッコミのような質問が……。

これには吉田も「他人任せじゃないですよ」と一旦は言い返したが、すぐさま「正直、アクセス数が増えるんで。やらしい話」と本音を漏らし、「（仲が良過ぎて怪しい？）普通ですよ。ないない」と、仲良いがゆえに周囲から寄せられる“疑惑”を苦笑いで否定、安田が「常に二人で部屋とかで一緒にいますからね」と、火に油を注ぐや、「なんで生でそんなこと言うんですか？」と声を荒げる吉田だった。
