http://news.livedoor.com/article/detail/4796657/
2010-05-29T07:40:00+0900
【Sports Watch】日本代表再建のキーマンは？
24日、埼玉スタジアムで開催された国際親善試合キリン・チャレンジカップで、宿敵・韓国を相手に0-2の完敗を喫した日本代表。来月、いよいよ迎える南アフリカW杯を目前に不安材料しか見当たらない現状——、日本代表に希望の光は見えるのか？

28日放送、テレビ朝日「報道ステーション」では、元日本代表・澤登正朗氏が「日本代表再建のキーマン」として、24日の韓国戦を負傷で欠場している田中マルクス闘莉王の名を挙げた。

現在、日本代表が行うスイス合宿の練習を取材すると、「（闘莉王の）ケガの具合はよくなってるんじゃないですかね？危険な場面でも足を出しながら、守備をしていますので、完治したくらいだと思いますよ」と語る澤登氏。闘莉王加入の必要性を、「韓国戦では、なかなか後ろからの長いボール、これが出なかった。闘莉王が入ることによって、最終ラインから決定的なパスが出せるということは、シンプルに攻撃できるということ」と説明した。

また、もう一つ大事なこととして、練習中、一人大きな声を出す闘莉王の姿を挙げ、「闘莉王一人が大きな声を出して、もっと頑張ろうぜみたいな感じで言ってますんで、それに応えて、みんなが元気を出してやってほしい」と願う澤登氏であった。
