http://news.livedoor.com/article/detail/5501198/
2011-04-19T16:25:00+0900
【Sports Watch】“電池で動いてる” バルサが狙う7歳の天才サッカー少年とは？
未来の翼くん（キャプテン翼）は日本に存在した！！

1月にAFCアジアカップで優勝し、FIFAランクも13位となった日本サッカー界。オランダで大活躍の18歳、フェイエノールト宮市亮、昨年の欧州王者インテル所属の長友佑都、日本人初のCLベスト4に進出したシャルケ・内田篤人など、欧州でプレーする選手も増え、その目覚しい活躍が連日に渡って伝えられている。

しかし、将来有望な日本人選手は他にもいた。17日放送のテレビ朝日「やべっちF.C.」では、世界最高峰のクラブチーム＝FCバルセロナが、日本の“あるサッカー少年”の身元を調査し、接触を図っていると伝えたのだ。

動画サイトによって、その超絶テクニックが紹介された7歳の少年は、スペイン・スポルト紙が「日本に新しいメッシがいた」と報じたほど。

動画は、番組内でも紹介されると、少年は7歳とは思えない技術で、柔軟な股関節でボールをコントロールし、何人に囲まれようと一人で抜きさりゴールを量産したばかりか、マルセイユルーレットやヒールリフトなど、まさにキャプテン翼ばりのプレーも披露。これには番組MCの矢部浩之も「日本の宝ですよ」、「あの動きは信じられない。電池で動いているのでは」と驚きを隠せなかった。

ちなみに、翼くんもFCバルセロナに所属し、奮闘している（「キャプテン翼 海外激闘編 EN LA LIGA」より）。当時、ストーリーの中で、翼くんがバルセロナ所属となった際には、レアル・マドリードの会長から、「なぜツバサをうちのチームに入れてくれなかったんだ？」というコメントが出るほど話題になったこともあった。

海外から注目を集めている日本人サッカー少年といえば、バルセロナスクール選抜の一員としてベルギーで開催された国際大会でMVPを獲得した久保建英くん（川崎フロンターレU-10）もおり、夢のバルセロナ入りを果たす日本人プレーヤー候補がまた一人現れた格好だ。
