http://news.livedoor.com/article/detail/5499205/
2011-04-19T08:00:00+0900
【Sports Watch】澤村の交際は“異例中の異例”、森アナは番組降板へ
今月12日、週刊誌の報道により、巨人のドラフト1位ルーキー・澤村拓一と日本テレビ・森麻季アナウンサーの交際が発覚した。

本日19日発売の「週刊アサヒ芸能」（4.28号）では、『巨人澤村が女子アナに食われた！「彼女は野球選手フェチなんです」』と題し、その周辺レポートを伝えている。

同誌にコメントを寄せる日本テレビ関係者は、「森アナは昨年4月から深夜スポーツ番組『Going!』（日テレ系）を担当しているんですが、出演者の亀梨和也が澤村とスポーツ紙で対談してから3人で連絡を取り合う仲になったようです。その後、2人だけの食事デートを重ねていたといいます」と、また、スポーツ紙記者は、「交際相手は“家庭的で控えめな人”と、澤村は決めているようでした。テレビ東京の秋元玲奈アナと相内優香アナと鍋を囲んでのトーク番組に出演した時、『料理しますか？』と質問。『結婚したら家庭的になりますッ』という返事に『アッ、そういうのダメっすね』とバッサリでした」と語っている。

さらに、「独身の巨人選手についていちばん詳しい女子アナ」なる声もあったという森アナ。同じく同誌にコメントする情報番組スタッフは、「彼女は学生時代から大の巨人ファン。入社直前の03年、巨人キャンプ地の宮崎に、現在は高橋由伸夫人の小野寺麻衣アナと一緒に行き、巨人の選手たちと『親交会』という名の合コンに参加した逸話は有名です。野球選手との席には積極的に出ていたようですね」と明かす。

また、気になる今後について、スポーツ紙デスクは、「澤村が女性誌の直撃取材に対して完全否定してから１カ月以上も経過していたとはいえ、日テレ広報部が2人の交際を認めたことに驚きました。これは異例中の異例ですよ。当然、公私のけじめをつけ、森アナは担当のスポーツ番組を降りることになるでしょう。三十路の女子アナと交際する、澤村の“覚悟”にも受け取れます」と語っており、森アナのスポーツ番組降板を予想した。

・週刊アサヒ芸能 ［ライト版］＜デジタル＞（PC版）
