http://news.livedoor.com/article/detail/6263714/
2012-02-09T09:00:00+0900
ザック・ジャパンの″秘密兵器″報道に賛否
　スポニチアネックスが9日に報じたところによると、J2の東京ヴェルディに所属するFWジョジマールが日本国籍取得を目指しているようだ。すでに申請書類は提出済みであるという。ジョジマールは1987年8月16日生まれの24歳、183センチの大柄ながら俊敏性に優れ、ブラジル人らしく技術も高い。甲府、愛媛を経て今季から東京Vに加入する、来日7年目の選手だ。

　日本語も堪能で、自身のツイッターではポルトガル語よりも日本語の書き込みのほうが多いほど。愛媛を退団する際は、「僕は愛媛で3シーズン半プレーをして良いところたくさんありましたのでサポーターと選手とスタッフや本当にありがとうございました。これからヴェルディ戦以外愛媛fcを応援します。僕にも応援お願いします」と流暢な日本語でツイートしている。

　ジョジマールが帰化した場合、当然ながら日本代表入りの可否が話題になるだろう。すでにネット上のファンからは「女児丸で決まり」「いいねえ、応援するよ」「Jで長くやる為にはいい選択なんじゃないの?」といった賛同の声が上がる一方、「実績は数字だけ見ると微妙」「日本国籍を取ったからと言って日本代表になれるとは限らないからな」「J2で5ゴールしかしてないFWってどうなの」(注:昨季は25試合5得点)という厳しい見方もされている。

■関連リンク
・【愛媛FC×岡山】 軸はFWジョジマールか？
・2011年Jリーグ初ゴールは愛媛のジョジマール
