http://news.livedoor.com/article/detail/4676634/
2010-03-24T13:09:00+0900
【Sports Watch】巨人の開幕オーダーは？ 高橋「出れないのであればしょうがない」
今月26日には、いよいよセ・リーグが開幕する。

他のチームにはない圧倒的な戦力からチーム内でのレギュラー争いが白熱している巨人は、外野手だけでも、ラミレス、松本哲也、亀井義行といった昨年の固定メンバーに加え、鈴木尚広、谷佳知、ルーキー・長野久義、WBCでも活躍したエドガー・ゴンザレス、さらには、ケガから復帰を果たす高橋由伸に至るまで、何人ものスター選手が少ない枠を争う。

実際、高橋やラミレスには一塁を守るという選択肢もあるが、こちらはこちらで、“アジアの大砲”イ・スンヨプがおり、開幕戦で発表されるスターティングオーダーは今シーズン最初の目玉といっても過言ではない。

そんな開幕を目前に、日本テレビ「NEWS ZERO」（23日放送分）では、キーマンの一人＝高橋に行ったインタビューの模様を放送した。

「（立てた目標は）最低限とはいえないですけどやってこれたので、今のところはよかったかなと思いますね」とケガからの復帰〜オープン戦までを振り返った高橋。だが、厳しいレギュラー争いについては「（外野を）やりたいっていっても、出れないのであればしょうがないし。まずはどうのこうのいってられる立場じゃないし。出れるところがあれば挑戦するだけです（中略）まずは一年間ずっと戦える状態にいるというのが一番ですよね」と語るに留めた。
