http://news.livedoor.com/article/detail/6147140/
2011-12-26T10:30:00+0900
ブラジルＷ杯時、最強の日本代表メンバーとは？
テレビ東京「FOOT×BRAIN」（24日放送分）では、「日本代表×2011考察」として、サッカー解説者で元日本代表の小倉隆史氏、前園真聖氏、福田正博氏、秋田豊氏の4名が代表の2011年を振り返り、討論を行った。

すると、その後半では「2014年最強の日本代表」と題し、各解説者が考えるブラジルW杯時（2014年）における理想のスターティングメンバーを以下の通りに発表していった。

■福田正博氏

FW　森本貴幸
MF　香川真司　本田圭佑　岡崎慎司
　　　　　遠藤保仁　長谷部誠
DF　長友佑都　今野泰幸　吉田麻也　酒井宏樹
GK　川島永嗣

「大きく変わっているところは、右DFの酒井。今シーズン成長した選手だと思うんですけど、高さもあるので彼に成長して貰いたい。（2014年は）ベスト4までいきますね。これなら。あとは運ですね。ザッケローニが運を持っているかです」

■秋田豊氏

FW　杉本健勇
MF　岡崎慎司　香川真司　本田圭佑
　　　　　柴崎岳　長谷部誠
DF　長友佑都　田中マルクス闘莉王　吉田麻也　酒井宏樹
GK　川島永嗣

「（杉本は）大きくて185cmくらいあって、技術あって、身体も太いんですよ。凄いですよ。日本でやるレベルじゃない。そういう選手がいるんですよ、セレッソには。（2014年は）ベスト8ですね。いけると思いますね」

■小倉隆史氏

FW　大迫勇也（永井謙佑）
MF　宇佐美貴史　香川真司　清武弘嗣
　　　　　本田圭佑　長谷部誠
DF　長友佑都　今野泰幸　吉田麻也　酒井宏樹
GK　川島永嗣

「（本田を下げましたね？）要はボランチ・ボランチした中盤じゃないんですよ。前に関わっていって、なんでかっていうと、彼のよさって強さじゃないですか？（本田と）ちょっとこの話したことあるんですけど、“いやです、僕。FWいきたいくらいです”っていいましたから、僕が監督やったら辞めるっていうと思うんですけど。崩壊です（笑）。本当にうまくまわったら、怖いなー、決勝いっちゃうのか」

■前園真聖氏

FW　？
MF　清武弘嗣　香川真司　本田圭佑
　　　　　遠藤保仁　長谷部誠
DF　長友佑都　今野泰幸　吉田麻也　酒井宏樹
GK　川島永時

「やっぱり中盤にいい選手がいるわけですよ。香川、本田、清武だったり。宮市ももしかしたら入ってくると思うし。現時点でFWが誰か一人っていったら、いない。（FWが誰か出てきたとしたら、2014年W杯は？）決勝トーナメントですね。そっから上にいくには、こっからロンドン含めて、宮市だったり組織を個で突破するような。組織だけでは勝てない」

このように発表＆説明した元日本代表解説者メンバー達だったが、3年後のブラジルW杯に向けた2012年のキーワードを訊かれると、それぞれが「トライ」（福田氏）、「選手層を厚くする」（秋田氏）、「3-4-3」（小倉氏）、「ロンドン五輪世代の成長」（前園氏）と答えた。
