http://news.livedoor.com/article/detail/6904496/
2012-08-31T08:00:00+0900
石川遼が語る「大きな進化」とは？
30日から4日間、山梨県・富士桜カントリー倶楽部を舞台に開催されているフジサンケイクラシック。注目は、過去に2度、同大会を制している石川遼だ。

30日「すぽると！」では、フジテレビ・平井理央アナが石川を直撃。2010年11月以来、優勝から遠ざかっているものの、コース相性のよい富士桜でタイトル奪還を目指す石川の“進化”に迫った。

「肩、がっちりしました？」と切り出した平井アナは、60キロ台後半から、現在は75キロにまで体重を上げ、肉体改造を施した石川の変化を指摘。さらに、石川も海外ツアーで得たものについて、「やっぱ球筋。球を操ることの重要性。ストレートボール一辺倒じゃ、なかなかスムーズにやらせて貰えない。ドローボールやフェードボールの打ち分けが、ホールとかコースによって全然できなかったんですけど、つい最近になって色んな攻め方ができるようになって、それは一つ大きな進化だと思います」と明かし、自身の成長に手ごたえを掴んだ様子をうかがわせた。

また、フジサンケイクラシックに対し、「優勝も2度したことがあって、色んな経験ができたんですけど、今年の富士桜の見え方というのは違うと思う」という石川は、「ここ何年、勝ってないんですけど、ゴルフやってて楽しいですし。楽しけりゃいいって問題じゃないんですけど、追求する気持ちは今一番強い」と語り、結果が出ていない現状にも、焦りや不安を感じさせることなく、確かな自信をのぞかせた。
