http://news.livedoor.com/article/detail/6754245/
2012-07-13T12:30:00+0900
サヨナラ負けで審判批判。高校野球部員に飲酒・喫煙疑惑も
12日、神奈川新聞スタジアムで行われた高校野球神奈川大会＝日大藤沢×武相の一戦で、前代未聞のサヨナラゲームが飛び出した。

2-2の同点で迎えた9回裏1アウト満塁の場面、打者がショートフライを打ち上げると、インフィールドフライが宣告されてアウトになったが、試合はインプレーのまま。ホッと一息ついた武相内野陣の隙をついた3塁ランナーがホームに生還し、日大藤沢の勝利となった。

武相は「タイムを取った」などと抗議をするも裁定は覆らず、スタンドの武相応援団は呆然とし、野球部のメンバーには泣き崩れる者もいた。

だが、事態はここから急変する。試合後、武相野球部員の一部が、自身のツイッターで「審判がまじくそだった」「審判キモかったわ」など、審判を批判するツイートを投稿したのだ（現在は削除されている）。

すると、これがネット掲示板などで取り上げられるや、同野球部員のツイッター・プロフィール欄に「酒」という言葉があることが指摘された他、過去のツイッターやブログに掲載された野球部員たちの写真から、タバコが写っているものも散見された。

これにはネット掲示板上でも、「審判批判する前に自分たちのプレーへの反省が先だ」「審判は普通の判断をしただけだな」と審判批判を行った選手たちに呆れる声や、「問題はその後に出てきた喫煙・飲酒画像だわ 出場停止もんだぞこれ」「手に持ってんじゃん　アウトだわ」「飲酒喫煙はおわっとるな、最低だろ。礼儀もなってないし、自分がルール知らないの棚に上げているだけｗ」と飲酒・喫煙疑惑に対し、厳しい意見も見られた。

■関連リンク
・「酷すぎる」選抜高校野球に誤審続出
・自らの悪事を堂々とブログに掲載する高校球児達
・甲子園でのラブシーン、その悲しい結末は？
