http://news.livedoor.com/article/detail/5652560/
2011-06-22T10:20:00+0900
【Sports Watch】美しすぎる２０歳の女王が初制覇に挑む
テニスの四大大会第３戦のウィンブルドン選手権が２０日にロンドンで開幕し、熱戦の火ぶたが切って落とされた。強者ひしめく出場選手の中で、女子シングルスでもっとも注目を集めるのは、２０歳の女王キャロライン・ウォズニアッキ（デンマーク）だ。

類いまれなテニスセンスで他の追随を許さず、世界ランキング１位の座につくウォズニアッキだが、これまでウィンブルドンには４度出場して４回戦が最高と、大舞台でタイトルから見放されている。無冠の女王というありがたくない称号を返上するためにも、今大会にかける想いと注目度はダントツだ。

ウォズニアッキといえば、ハリウッド女優かと見紛うようなその美しい顔立ちで、ルックスでも女子テニス界トップクラス。全仏オープンのレセプションパーティに出席した際には、大胆なスリットが入った妖艶なドレスをまとい、周囲のため息を誘った。まさに「女王」の名にふさわしい２０歳のスターの頭上に栄冠は輝くか。大会の動向が注目される。

●写真で追う！女性アスリート
