http://news.livedoor.com/article/detail/5225245/
2010-12-22T10:30:00+0900
【Sports Watch】里田まい、マー君との結婚を機に独立か!?
先月、東北楽天ゴールデンイーグルス・田中将大と人気タレント、里田まいの熱愛報道が世間を騒がせたが、その後も二人は、バリ島に極秘旅行をするなど、交際は順調の様子だ。

そんな折、21日（火）発売の「週刊アサヒ芸能」（12.30/1.6号）では、『里田まい 「マー君と結婚」で独立を画策！「ポスト紗栄子を狙っています」』との見出しで、熱愛報道の裏側を伝えた。

「実は、マー君のほうが完全に里田にメロメロ。シーズンの最後のほうでは、毎試合後に、都内にいる里田に『帰るメール』までしていました。マー君自身、周囲に『いつ結婚してもいい』と話しており、1人暮らしのマンションの一角はすでに『里田コーナー』ができていて、私物も搬入済みだとか。里田も仕事がない時には頻繁にお泊まりもしているようです」。同誌に掲載された楽天関係者の談話である。

だが、同じく同誌にコメントを寄せる芸能関係者は、「実は結婚を機に、所属事務所から里田を独立させようとしている芸能関係者がいるんです。里田も信頼を寄せている人物で、これには、周囲もかなり困惑しているようです」と明かし、「これは、里田に近い関係者が漏らしていたようなんですが、現在、ダルビッシュと離婚協議中の紗栄子がかつて持っていたイメージの“よき人妻”キャラとして売り出そうというのです。結婚を機に、芸能活動をセーブ、そして、結婚生活をブログなどで小出しにしていく作戦のようですね」とも語っている。

ヘキサゴンブームにより、人気に陰りがみえていたといわれる里田。マー君との交際は事務所にとっても吉報だったと言われているのだが、結婚を機に独立をされてはたまったものではないだろう。詳細は同誌をチェックしてほしい。

・週刊アサヒ芸能 ［ライト版］＜デジタル＞（PC版）
・週刊アサヒ芸能（モバイル版）
