http://news.livedoor.com/article/detail/6593851/
2012-05-25T12:40:00+0900
大麻所持で逮捕されたプロレスラー、レスラー仲間は擁護
24日、千葉県警はプロレスラー・NOSAWA論外（本名：野沢一茂容疑者）と、女子レスラー・紫雷イオ（本名：大館昌美容疑者）を大麻取締法違反などの現行犯で逮捕していたことが分かった。

両レスラーは、自画像の絵と台紙の間に大麻を隠し、メキシコから乾燥大麻約75グラムを密輸しようとしたとされるが、「（自画像は）ファンから貰った」などと容疑を否認しているという。

NOSAWA論外については、昨年2月にも仙台市内で泥酔し、無免許でタクシーを乗り逃げして逮捕される前科もあるだけに、ファンや関係者の目も厳しいものに。だが、レスラー仲間は、そんな彼を擁護するコメントを発表している。

鈴木みのるは、自身のブログで「今はまだ何も分からない状況だ」として、「この場で、これだけは言いたい。勝手に落ち込むな。勝手に悲観的になるな。勝手に怒るな。勝手に決めつけるな。勝手に悪にするな。今はまだ何も分からないんだから」と綴りつつ、「アイツが「やってない」というんだから…やってね〜だろ…」と締めた。

また、TAKAみちのくも同様、自身のブログで「否認してるならそれを信じるしかないよな　何があろうと相棒は相棒だから」というコメントを残しており、今後の取り調べの成り行きにも注目が集まる。

・大麻密輸容疑でNOSAWA論外と紫雷イオが逮捕。イオ姉は絶縁状態を告白
・ポスト風香の一番手 紫雷姉妹
・あの「華麗なる転職美女」23人の今（3）愛川ゆず季　グラドル→女子プロレスラー
・愛川ゆず季 フォトギャラリー
