http://news.livedoor.com/article/detail/6267033/
2012-02-10T07:46:00+0900
「麻雀必勝法か」亀田興毅の対戦相手にドッチラケの声
　ＷＢＡ世界バンタム級王者・亀田興毅の４度目の防衛戦が、４月４日に横浜アリーナで行なわれることが決定した。しかしその相手であるノルディー・マナカネは同級１２位、現在７連続ＫＯ勝利中である一方、戦績は３５戦２４勝（１５ＫＯ）１０敗１分けとパッとしない。世界タイトルを防衛するにふさわしい相手と言えるか、疑問が浮かぶところだ。

　亀田興毅はこれまでダニエル・ディアス（ニカラグア）、デビッド・デラモラ（メキシコ）、マリオ・マシアス（メキシコ）といずれも無名のランキング下位選手相手に防衛戦を戦ってきた。またしても亀田陣営が無名の相手を選んできたことに、ボクシングファンからはドッチラケの声。

　「必死にレベル低いの探してきて「レベルの違いを見せる」とか言われてもなぁ」「レベルが上かせめて同等の相手とやれや」「せめて世界ランク３位以内の奴限定にして欲しい」「麻雀必勝法みたいだなｗｗ格下相手に無双」といった反応が大勢を占めた一方、マナカネという名前の語感が三倉茉奈・佳奈に似ている所から、「おれは全力でマナカナを応援する！！」「二対一とはいえ女ってどうなの？」といった反応も散見された。
