http://news.livedoor.com/article/detail/5008399/
2010-09-14T10:59:00+0900
【Sports Watch】泉浩と熱愛報道、末永遥「マスコミって恐ろしい」
12日、アテネ五輪柔道銀メダリストで、現在は総合格闘技イベントSRCを主戦場に活躍する泉浩が、女優・末永遥と交際していると一部メディアが報じた。

だが、翌13日、末永は自身のオフィシャルブログにおいて、「皆様へ…」と題し、「この度は、、、"お騒がせ"してしまった事を深く反省しております。本当にすみませんでしたm(__)m」と謝罪しながらも、「私自身、何故こんな感じになってしまったのか… 記事になるなんて意味不明。マスコミって恐ろしいです」とマスコミ批判を展開した。

その他にも、「皆様にはご心配・ご迷惑をおかけしてしまいましたが、とにかく私は今もこれからも好きな事・大好きな仕事を楽しんで一生懸命やっていくのみでございます ただそれだけ」と語り、泉の名前を含め、これ以上、具体的な記述はなく、肝心の熱愛報道については否定も肯定もせず——、ただ腑に落ちない謝罪投稿に終始した。
