http://news.livedoor.com/article/detail/4837348/
2010-06-19T23:05:00+0900
【Sports Watch】日本惜敗、セルジオ氏「オランダとの力の差は1点以上ある」
日本時間19日、2010年南アフリカW杯における第2戦を迎えた日本代表は、オランダを相手に善戦するも、後半スナイデルにゴールを許し惜敗した。

日本の敗戦に対し、サッカー解説者のセルジオ越後氏は、試合後、自身のツイッター上で「日本の守備は前半頑張っていたけれど、ボールを奪ってからの攻撃はなかなかできなかった。もっとチャレンジしてほしいけど」と呟くと、「それにしても、オランダは強い。1点とってからは、明らかにペースダウンして、決勝トーナメントをみていたね。1点差とはいっても、オランダとの力の差は1点以上にあるよ」と振り返った。

また、その一方、スポーツジャーナリスト・中西哲生氏は「0−1なら、上出来」と短く感想を述べた後、「走行距離トップは、この試合も遠藤保仁（11.005km）」「シュートは、オランダ9本（枠内5本）−日本10本（枠内3本）」など、FIFAのデータを紹介した。
