http://news.livedoor.com/article/detail/6348483/
2012-03-08T09:45:00+0900
なでしこ敗戦に解説者指摘 「3点は防げる失点だった」
7日、なでしこジャパンが出場した女子サッカー・アルガルベカップ決勝戦は、ドイツ代表が粘る日本を振り切り、勝利を挙げた。

翌朝8日、日本テレビ「スッキリ!!」番組内では、サッカー解説者・都並敏史氏が試合を振り返ると、ロンドン五輪でなでしこジャパンが金メダルを獲る可能性は60％とした。

「皆さん、80％とかお思いでしょうけど（60％でも）高いですよ。アメリカ戦だってピンチありましたよ。（五輪では）アメリカも準備してくるでしょうから」と語った都並氏。なでしこの課題については「4失点ありましたけど、3点は防げる失点だった。ああいうことをしていてはオリンピックで金メダルは難しい」と指摘。

また、収穫面には「皆さん、後半がいいとお思いでしょうけど、私が大事にしたいのは前半の残り10分。ここが大事。後半は監督もメンバーを変えて、宮間をサイドに戻して本来の姿に戻しましたから、リズムが生まれるのは当たり前。0-2の状態の中で悪い前半を残り10分、非常にいいカタチが作れた」と語り、川澄のゴール直前、安藤が下がって中盤をサポートするなど、前半の悪いポジショニングを自分達で修正した点を評価した。

・【試合詳細】なでしこジャパン、２度追いつくもドイツに敗れる！
・なでしこのW杯優勝はフロックでは無かったことを証明したアルガルベカップ
