http://news.livedoor.com/article/detail/6352627/
2012-03-09T11:45:00+0900
ロンドンを目指す女神たち〜“第二の潮田玲子”松友美佐紀（バドミントン）
ロンドン五輪開幕まで4ヶ月強。各競技で熾烈な出場権獲得レースが繰り広げられている。

バドミントン日本代表の松友美佐紀もその一人。バルセロナ五輪が行われた1992年に生まれた松友は、まだ二十歳になったばかりの期待の若手。全国小学生大会、全国中学生大会それぞれでシングルスの頂点に立つと、高校に進学してからもインターハイでシングルス、ダブルスを制覇と、まさにエリート街道をまい進してきた。

類稀なバドミントンセンスもさることながら、その美しい容姿で、若手美女アスリートとして注目度も急上昇中。透き通るような白い肌に大きな黒目はさしずめ清純派アイドルのよう。現在は、日本代表のダブルスメンバーで高校の先輩の高橋礼華とペアを組み、ロンドン五輪出場を目指して奮闘している。

ダブルスの国別出場枠は最大２つで、現状、藤井端希＆垣岩令佳ペア、末綱聡子＆前田美順ペア、松尾静香＆内藤真美ペアに次ぐ四番手と道のりは厳しいが、その先のリオデジャネイロ五輪も含め、第二の潮田玲子として今後も女子バドミントン界の注目の的となりそうだ。

・松友美佐紀 フォト
・潮田玲子 フォト
