http://news.livedoor.com/article/detail/4974180/
2010-08-28T21:00:00+0900
【Sports Watch】長谷川監督、岡崎に“右サイドバックに転向しないか”
TBS「スーパーサッカー」（27日放送分）では、TBS枡田絵理奈アナが、Jリーグの監督にインタビューを行うシリーズ「監talk」を放送、今回は清水エスパルスの長谷川健太監督に迫った。

「いつも黒い服を着ていらっしゃるイメージがある」と枡田アナが尋ねると、「太ってるんで、少しでも痩せてみせたい」とおどけた長谷川監督。目指すチーム作りについては、「自分のやりたいことを押しつけるのではなく、選手を信頼して、選手が納得するようなサッカーを、また、そのチーム作りをしていく」と答えた。

また、チームの岡崎慎司が、「“右サイドバックに転向しないか”って言われて、“そこはフォワードでお願いします”って言ったのを覚えている」と明かし、長谷川監督との思い出を語ると、「本当にストライカーじゃ通用しないだろうなと思ったんで。スピードもなかったですし、キレもなかったですし、もちろん、身長もない中で“サイドバックでもやってみるか”っていうくらいのつもりで、半分以上本気で言ってたんですが、お母さんがいい人でね。なんとか岡崎、頑張って貰えないかなっていう思いで」と笑顔で振り返った。

だが、その後の岡崎については、「でも、凄い運のよい選手で、そう言ってるとフォワードの選手がケガして、“しゃーねーか、岡ちゃんで”って。岡崎が一年目から天皇杯の決勝に出たりとか、本当に大事な試合で使わざる得ない。本当によく練習はしましたからね。自分が少しでも速くなるためにとか、キレを出すためにっていうトレーニングとか、コツコツとよくやった。伸び率や成長度合は、僕らの予想を遥かに超えた」と語った。
