http://news.livedoor.com/article/detail/6341382/
2012-03-06T11:00:00+0900
宮市絶賛のザッケローニに批判集まる 
　5日、サッカー日本代表のアルベルト・ザッケローニ監督が宮市亮（ボルトン）を絶賛。「どんな性格なのか1回呼んで確認したかった。いいものを持っているなと思いました」とコメント、6月から始まるワールドカップ・アジア最終予選に招集する可能性を示唆した。

　ザッケローニによると、選手選考で重要視するポイントは幾つかあり、「才能」「コンディション」「チームのためにプレーできること」などが挙げられるという。若くしてボルトンで頭角をあらわした宮市の才能に疑いはなく、長距離移動でのコンディション低下は懸念されるものの、「チームのためにプレーできる」ことは今回の招集で確信できたようだ。

　もっとも、ザッケローニは今回の招集では宮市を起用せず、ウズベキスタンに敗れた。このことから、インターネット上のサッカーファンからは「使えよ」「どうせ使わないくせに」「岡ちゃんの遺産を使い果たしてる」「揺らぐザックへの信頼」「使わなかったくせに何様だよ」といったコメントが書きこまれている。
