http://news.livedoor.com/article/detail/5402934/
2011-03-10T13:30:00+0900
【Sports Watch】日本代表・細貝、人気モデルと結婚を発表
アジアカップ・韓国戦では、本田圭佑が外したPKのこぼれ球をゴールに叩き込み、勝利の立役者となったサッカー日本代表・細貝萌。イケメン選手としても知られる細貝は、前橋育英高校卒業後から約6年間所属した浦和レッズを離れ、ドイツのブンデスリーガで新たな挑戦をはじめた。

そんな折、今月10日、細貝は人生のパートナーとして、人気モデル・中村明花さんとの結婚を自身のブログで発表した。

「これまでの間、お互いの仕事を支え合いながらお付き合いさせて頂いていました」と綴る細貝。「僕はサッカー選手として自分のリズムで生活を送っている中、明花さんは、時間がある限り美味しい手料理を作ってくれるなど、僕をサポートしてくれました。サポーターの皆様の温かい応援と共に、浦和レッズ在籍時には本当に有り難い存在でした」と明かし、ドイツ挑戦についても「明花さんも一番近くで僕の背中を押してくれました」と語っている。

また、中村さんの公式ブログでは「私も日本で仕事があった為、今は別々に暮らしていますが、時期を見て私もドイツに向かおうと思っています」と綴り、ドイツでの新生活をスタートする旨が報告されつつ、「海外に住むなんて考えた事なかったけど…彼を好きになっちゃんたんだからしょうがない！！！笑」とも。

新たなパートナーを得た細貝、今後の躍進に益々期待が持てそうだ。
