http://news.livedoor.com/article/detail/5245259/
2011-01-03T07:30:00+0900
【Sports Watch】カズぶっちゃけ「息子が不二子ちゃんの服脱がして……」
日本テレビ「心ゆさぶれ！先輩ROCK YOU」（2日放送分）には、横浜FC・三浦知良がゲストで出演した。

「カズって言われるのは慣れているので、（呼び捨ては）全然OKです」と笑顔を見せたカズ。あしたのジョーがあまりに好き過ぎて、「子供の時、こういう帽子（ハンティング）被って、ずた袋持って町を歩いていたんですよ。カッコよかったですね、ビジュアルが。でも、不思議なことに、今、中一の息子が同じ格好しているんですよ。この前の誕生日に“何が欲しい？”つったら“帽子とずた袋欲しい”って急に」という意外なエピソードも明かした。

また、もう一つ、ルパン三世のファンでもあるカズは、「（あしたの）ジョーの部分が自分のサッカー選手、ルパンの部分が私生活」と話すと、「これまた息子も好きなんです。下は今8歳なんですけど、ルパンのフィギュアがあるんですよね。あげたんですよ。そしたら、下の息子が不二子ちゃんの服脱がして、おっぱい出さしちゃった。DNAですね」とぶっちゃけた。

さらに、カラオケ好きを訊かれたカズは、「ライブですね。（“カラオケ行こう”ではなく）“ライブ行こうか、俺の”って。（周囲の人は）10曲に1曲くらい。コーラスだったら、入ってきてもいい。あと、ダンサーとかエアギターとか」、「皆さん、カラオケ行った時、帰る時、なんていいます？お勘定して下さいですよね。（カズの場合は）“ギャラの清算して下さい”っていう」と語ったが、MCの加藤浩次からは「カズさんが（お店に）ギャラ払ってる」と突っ込まれた。
