http://news.livedoor.com/article/detail/4997300/
2010-09-08T19:31:00+0900
【Sports Watch】北斗キッパリ「風俗は浮気」に賛否
プロレスラー・佐々木健介の妻で、“鬼嫁”のキャッチフレーズでもすっかりお馴染みとなったタレント・北斗晶が、自身のブログ「北斗晶オフィシャルブログ そこのけそこのけ鬼嫁が通る」において「風俗は浮気」とキッパリ言い放った。

「風俗は浮気か！？浮気じゃないか！？今日のテレビ生放送で、アンケートをやったらさ あたしの予想とは違う結果だったよ」と綴った北斗。「浮気じゃないって思う人も多いんだな」と言いながらも、その最後には、「やる事やってりゃ 浮気 だべ」と断言した。

そんなコメント欄には、女性と思われる書き込みが多く寄せられ、「これ以上男の人に対して幻滅したくない」「同じくその意見です！」など、概ね迎合する意見が見られたが、中には「風俗がなかったらレイプや痴漢が増えると聞いた事があります」「素人に手を出すよりぜんぜんＯＫ(^_-)です プロ相手だし浮気に入らないと思う (⌒‐⌒)」などの反対意見も見れた。さて、あなたの見解は——？
