http://news.livedoor.com/article/detail/6048416/
2011-11-21T15:38:00+0900
楽天・岩隈の禁断不倫愛——、お相手は“妻の義理の妹”!?
21日発売の「週刊ポスト」は、今日にもメジャー移籍に向けたFA宣言を行うと目されていた東北楽天ゴールデンイーグルスのエースで、愛妻家としても知られる岩隈久志の不倫スキャンダルを報じた。

同誌は、岩隈と不倫相手の車内キスシーンや、ゴルフ練習場デートの様子を合計7ページに渡って掲載、同日、日本テレビ「情報ライブ ミヤネ屋」でもこの話題に触れると、テロップでは「妻の義妹と抱擁…濃厚キス」と紹介し、岩隈の不倫相手は、妻の親類であると伝えた。

だが、同番組に出演する芸能レポーター・井上公造氏も「禁断の不倫愛発覚」というテロップを持ちながら、「お相手が義理の妹さん。どういう形の義理の妹かは断定できない」と歯切れは悪く、詳細は掴めていない様子で、司会の宮根誠司も「ご家族で話し合って頂いて」というに留めた。

■岩隈関連リンク
・星野監督、開幕投手を決めた経緯を告白「今バラしますけど……」 
・岩隈 “7年105億報道”に「一切ないです」
・岩隈の大リーグ移籍に、ノムさん「困ったもんですね」
