http://news.livedoor.com/article/detail/5482074/
2011-04-11T17:47:00+0900
【Sports Watch】デートしたい男子アスリート・トップ10とは
グラビアアイドルがMCを務め、CGキャラクターのラルフと掛け合いをしながら進行するランキング紹介番組、TBS「ランク王国」（4月9日放送）では、渋谷の女性300人を対象に「デートしたいスポーツ選手TOP10」をアンケートした。

その結果、上位10名のアスリートは下記の通りになった。サッカー界から4名、野球界から3名、ゴルフ界から1名、フィギュア界から2名の男子アスリートの名前が挙がった。

1位：本田圭佑（44人）
2位：ダルビッシュ有（39人）
3位：斎藤佑樹（33人）
4位：川島永嗣（30人）
5位：石川 遼（20人）
6位：内田篤人（19人）
7位：坂本勇人（15人）
8位：長友佑都（11人）
9位：小塚崇彦（10人）
10位：高橋大輔（8人）

また、同ランキングの結果を取り上げた大手掲示板などでは、
「長谷部無いの意外だな」
「長谷部がカッコいいのは顔だけじゃないからな 普段サッカー見てるヤツにしか分からない」
「イチロー… 松井… この二人がいないのは信じられん」
「川島の方が内田より人気ｗｗｗｗｗ」
「ハンカチはシーズン終わったら下がる ウッチーはACのCMがあってCLベスト４行けば上がる」
「川島がなんかエラい上だな。長友もイケメンじゃないのに、てか香川はいないのか」
「高橋大輔より小塚の方が上なのが意外」
「あれだけゴリ押ししていた亀田三兄弟がいないとは、いくら何でもあっさりと見捨てるなよTBS」
といったコメントが寄せられ、サッカー日本代表・長谷部のランク外や、4位にランクした川島の健闘に驚く声が見られた。
