http://news.livedoor.com/article/detail/6656841/
2012-06-14T11:15:00+0900
“陸上版 大島優子”!? 日本を代表する美女選手=前田愛純が日本一に
今月10日、大阪の長居陸上競技場で行われた陸上日本選手権、女子走高跳で、順天堂大の前田愛純が自己ベストを更新する1メートル80を跳び、初優勝を飾った。

走高跳といえば、ロシアのスベトラーナ・シェコリナ、クロアチアのブランカ・ブラシッチなど、美女アスリートが多いことでも知られ、跳躍という競技の性質上、足の長いモデルばりのスタイルを持った選手がひしめている。

同じ跳躍系競技では、2004年アテネ五輪、2008年北京五輪で女子棒高跳で金メダリストを獲得。北京五輪時には、日本テレビ番組内で明石家さんまと対談し、さんまからセクハラ攻撃を受けたこともある、日本でもお馴染みの同世界記録保持者エレーナ・イシンバエワも有名だ。

だが、前田愛純も世界の美女アスリートたちにひけをとらない、日本を代表する美女アスリート。新聞メディアも「大島優子似」と持ち上げ、表彰台の上で初めての優勝にはにかむ姿は、大袈裟ではないほど。加えてモデルのようなスタイルを持つため、言ってみれば大島のをモデルにしたような“陸上版 大島優子”がそこにいるのだ。

大学を卒業後は競技者ではなく教員志望という前田。こんなにかわいい体育の先生がいたら、体育をサボる生徒がいなくなることは間違いなしだ。

■フォトギャラリー＆ニュース関連リンク
・さんま、金メダリスト美女アスリートにセクハラ!? - 2008年08月21日
・［画像］前田愛純
・［画像］スベトラーナ・シェコリナ
・［画像］ブランカ・ブラシッチ
・［画像］エレーナ・イシンバエワ
