http://news.livedoor.com/article/detail/4861110/
2010-07-02T11:15:00+0900
【Sports Watch】岡崎語る本田の自信、“マイケル・ジャクソン超えるから”
W杯の大舞台から凱旋帰国を果たした日本代表。1日、日本テレビ「NEWS ZERO」は、帰国会見を終えたばかりの岡崎慎司、大久保嘉人にインタビューを行った。

パラグアイ戦後、多くの選手が悔し涙を流した中、大久保は「悔しかったのもありますけど、このチームがこれで終わりかっていう寂しさもありましたね」といい、岡崎は「無力感があって泣けなかった」と語った。

また、本田圭佑のことを訊かれた岡崎は、「試合前のホテルで喋ると、アイツは、点獲れそうみたいな感じで言ったときは、本当に点を獲るんで。その有言実行はすごいかな。“俺ボールもっと触りたい”“今日、俺暴れるから”みたいな感じで言ってたんですよ。カメルーンとかデンマーク戦の前に。でも、オランダ戦の前は、会わなかったんですよ、ホテルで。有言実行するところや、普段は普通に勝ちたいとか言うんですけど、自信を持ってプレーするあたり、意思の強さはすごい」と明かした。

さらに、パラグアイ戦のあと、ホテルで同室だったという岡崎は、「4時くらいまで寝れなくて、悔しくて。部屋暗くして寝る感じで、（本田が）“すべらない話”をしようよって言ってきて、（自然とパラグアイ戦の話に）なったし。今後のこととか、冗談なのか本気なのか分からないこととか言うんですよ。“マイケル・ジャクソン超えるから”とか。アイツだったらできそうって思っちゃうくらい強めに言うんで」と笑った。
