http://news.livedoor.com/article/detail/6690384/
2012-06-25T10:50:00+0900
もう一つのユーロ2012　美女ばかりの観客席には選手の彼女も!?
連日連夜熱戦が展開されているサッカーのユーロ2012。サッカーの最新のトレンドはもちろん、世界最高峰のプレーの数々を目に焼き付けようと、日本のファンも毎晩（毎朝）時差と格闘していることだろう。

ユーロといえばW杯をしのぐともいわれるそのレベルの高さが見ものだが、レベルが高いのはなにもピッチ上だけではない。

今大会は特にウクライナとポーランドという東欧系美女の総本山で行われていることもあり、観客席には美女、美女、美女の嵐。テレビ画面でたまに抜かれる美女サポーターの存在に、眠気が吹っ飛ぶ日本のファンも少なくはないはずだ。
　
そんな中でも、一際目を引くのが選手の「ガールフレンド」たち。ベッカムにおけるビクトリア・ベッカムのように、イングランド代表の「WAGS（Wives And Girlfriends）」が特に有名だが、世界のトッププレーヤーの彼女となれば基本的にはモデルのように美しく華やかだ。

今回も、ばっちりカメラに抜かれているドイツ代表のマリオ・ゴメスのガールフレンド、シルビア・メルケルさんをはじめ、シュヴァインシュタイガーのガールフレンド、サラ・ブランドナーさんらがスタジアムを訪れ、声援を送っている。大会もいよいよクライマックス。ピッチ上のみならず、観客席での美女の競演にも注目したい。

■ユーロ2012 女性サポーターフォトギャラリー
