http://news.livedoor.com/article/detail/6769800/
2012-07-19T00:55:00+0900
フジ・平井理央アナが「すぽると！」番組内で入籍＆退社を発表
18日、メディア各社は、フジテレビ・平井理央アナウンサーの入籍、そして、9月末の同局退社を報じた。お相手は、同社社員の男性ディレクターとされる。

同日深夜、キャスターを務める「すぽると！」の生放送に登場した平井アナ。番組のオープニングで、山口素弘氏、立浪和義氏らゲスト解説陣による拍手で迎え入れられると、その冒頭、「私事で大変恐縮ですが、昨日7月17日に入籍しました。そして、9月末で『すぽると！』を卒業し、退社することを決意致しました。ご報告させて頂きました」と神妙な表情で語った。

また、ここで同局・西岡孝洋アナから「珍しく若干緊張を・・・」とツッコミを入れられると、緊張から解放されたのか、平井アナは「何て言っていいかわからなくて。すいません」と照れ笑いをみせた。

・すぽると!の平井理央アナが突如涙し「あざとい」と話題
・「すぽると！」番組中、平井アナに大きな違和感
・さんまが絶賛する美女アスリートとは？
