http://news.livedoor.com/article/detail/5511091/
2011-04-23T08:15:00+0900
【Sports Watch】“美人アスリート”八木かなえが大学へ「“本当にすごいな、大学にきた”っていう感じ」
ウエイトリフティングで全国高校女子選手権3連覇やアジアユース優勝を果たし、その愛くるしいルックスから、ロンドン五輪も視野に一躍注目アスリートの一人となった“女子高生美人アスリート”八木かなえ。

21日深夜放送、フジテレビ「すぽると！」では、今春より金沢学院大学に進学した彼女に迫った。

同大学のウエイトリフティング部やその施設について、「初めて入った印象っていうのは、“広っ”みたいな感じでしたね。一つ一つの面、リングがあるっていうのもすごいところだし、筋トレの器具も沢山あったりだとか、“本当にすごいな、大学にきた”っていう感じでした」と語った八木。

三宅宏実が持つ194キロのジュニア記録更新の期待もかかる新たなステージに入ったことで、「限界近くになると、なかなか記録が伸びないので、ここで新しく気持ちを入れ替えて強くなっていけたら」と意気込みをみせた。
