http://news.livedoor.com/article/detail/6217380/
2012-01-24T12:32:00+0900
識者語る「スペインで日本人選手が成功できない理由」  
サッカージャーナリスト・小澤一郎氏のツイートが、話題を呼んでいる。

 24日、小澤氏は滞在先のバレンシアから、スペインのチームに練習参加した選手たちについて「何かを与えられる、指示されて動くことに慣れている彼らは、突然持て余す時間を前にどうしていいかわからない」とツイート。同時に、「こういう選手を数多く見ていると、果たして選手個々の問題で片付けていいものなのか?」とも述べ、日本の育成年代に共通する問題であることを示唆している。

 実際、日本の育成年代(中学生・高校生)は総じて"サッカー漬け"の毎日を送る。朝練を含むハードスケジュールを課され、休日が1年通じてほとんどないケースも。学生生活をサッカーに捧げることでタフさを身につける一方、自主性という面で物足りない選手は多い。

 事実として、世界トップレベルのリーグであるスペインリーグで成功した日本人選手はいない。城彰二、大久保嘉人、西澤明訓、中村俊輔といった日本代表の主力クラスも総じて失敗に終わり、現在プレーする家長昭博(マジョルカ)もベンチ外の日々が続く。

 唯一、3部リーグから叩き上げてきた指宿洋史(セビージャ)が気を吐く状況。指宿は柏ユースからトップに昇格できず、海外での武者修行を選択した、いわば「日本の育成環境を逸脱した」選手だ。

 現在、海外でプレーする日本人選手は多いが、そのほとんどはドイツ・ブンデスリーガに集中している。そしてブンデスリーガは、世界トップレベルのリーグとはいえない。小澤氏の指摘するような状況が続く限り、スペインで通用する選手はなかなか出てこないのかもしれない。


■関連リンク
・小澤一郎（Ichiro Ozawa）氏twitter 
・李済華監督（國學院久我山）「２時間の練習で十分上手くなる」 
・セビージャの指宿がリーガ・デビュー「求められる役割を意識している」 
・識者が語る「バルセロナを倒す方法」
