http://news.livedoor.com/article/detail/5369305/
2011-02-25T08:00:00+0900
【Sports Watch】星野監督は“プレイボールっていった瞬間に人が変わる”
TBS「S1」（20日深夜放送）では、プロ野球解説者・広澤克実氏が、東北楽天ゴールデンイーグルスの松井稼頭央＆岩村明憲に独占インタビューを行った。

楽天入りを決めた理由として、「星野監督がお電話で“新しい歴史を作っていこう”というお言葉を頂いた」（松井）、「お前と一緒に野球がしたかったんや」（岩村）といった星野仙一監督の口説き文句を明かした両者だったが、その後、「本当にユニフォームじゃない時ってね、本当に優しい、穏やかな…」と二人が星野監督の印象を語ると、阪神時代にその下でプレーをしていた広澤氏がその豹変ぶりを力説した。

「ユニフォーム着て、本当にプレイボールっていった瞬間に人が変わる。楽天も18時開始かな。17時半くらいのノックが終わって、ミーティング終わって、20〜30分時間あるじゃない？　あの時間の顔と、5分前に選手がバァーっと出ていった時の表情が全く変わる。まあ、百聞は一見に如かずだよ。
丁度、17時半くらいから相撲観てんだよ、相撲。後ろで。ひいきの力士がいて、応援してんだよ。俺も一緒におうおうってやってるのが、55分になった瞬間にガーって変わるから。ああ、広澤が言ってた通りだって。もうバカって変わるよ。スイッチが入った瞬間」と、一気に話し続けた広澤氏。

プロ野球パ・リーグ開幕戦では、試合開始とともに“戦闘モード”のスイッチが入る星野監督の豹変ぶりにも注目が集まりそうだ。
