http://news.livedoor.com/article/detail/5817561/
2011-08-29T08:30:00+0900
【Sports Watch】W杯3次予選＝日本×北朝鮮戦に向け、代表選手が言い争い!?
日本テレビ「Going! Sports&News」（27日放送分）では、サッカー北朝鮮代表でボーフム所属のチョン・テセと、VVVフェンローの吉田麻也＆カレン・ロバート、そして、テセと同じくボーフムに所属する乾貴士の4名が行った食事会の模様を放送した。

セレッソ大阪時代、香川真司とはチームメイトだった乾。食事会で昨今の香川の活躍を訊かれると、「悔しさもやっぱりあるんで、タレント豊富な（日本代表の）中に自分も入っていきたいというのはありますし、真司にも負けてられないって気持ちは持っているんで（日本代表に）入っていきたいですね」と意気込み、また、VVVフェンロー加入後、目覚ましい活躍を見せるカレンは、「乾選手を超えないと次のステップにいけないので、乾選手より上の結果を出します。チャンスが少ない中で確実に。半年で5点決めたので、狙ってますよ、冬に（移籍を）。プレミアリーグ」と、会の序盤からプレミアリーグ移籍（目標）を宣言するなど、選手の本音が飛び交った。

また、9月2日に行われるW杯アジア3次予選初戦＝日本代表×北朝鮮代表の話題になると、ここでは、テセと吉田が互いの意地を剥きだしに言い争うようなやり取りも見られた。

「僕は北朝鮮代表であることを誇りに思ってるんで、だからこそ生まれた国、日本と対戦するのは大きな意味ある。自分の人生において有意義だし、自分の人生を表現したい」と語るテセは、その後も「左サイドでマッチアップするであろうディフェスが座っている」と吉田を挑発。

これには、吉田も「いや〜、見て分かるように（テセが）かなり気合入っているんで」と苦笑いを見せたが、テセが「マジ気合い入ってる」と話すと、「僕もテセさんにだけは、絶対やられたくない」と切り返す。

その後も、テセが「麻也は5回抜きます」といえば、吉田は「テセさんに（シュート）コース切って外させて、悔しさの雄叫びを叫ばせたいっす」と言い返す。

すぐさまテセが「切り返して抜きます」と被せると、カレンが「ちょっと何ここ」とツッコミ、「試合前みたいになってる」という吉田の言葉に爆笑する一同だったが、北朝鮮代表の若手が成長著しいという話になると、やっぱりテセは「なめちゃいけないね」と真顔で語り、日本戦に向けた並々ならぬ思いを感じさせた。
