http://news.livedoor.com/article/detail/4861101/
2010-07-02T07:30:00+0900
【Sports Watch】岡田監督、初戦で掴んだ自信“お前らできんだろ？”
1日、W杯ベスト16という結果を残して帰国した日本代表。同日、日本テレビ「NEWS ZERO」では、帰国会見を終えたばかりの岡田監督に、サッカー解説者・北澤豪氏がインタビューを行った。

「本当にいいチームでしたよ。妙にいいチームでしたね」と笑顔で語る岡田監督。戦前には苦戦が予想される中、「苦しかったよ。でも、コーチにひょっとしたらチャンスだよという話はしてました。その後、ジンバブエと練習試合をやって、その頃から、あら何か変わってきたなと。選手の危機感、強い相手とやって、コートジボワール戦なんて、ボールも触れなかったからね。それから練習も変わってきましたし、勝ってないというのもあった。色んなことが混ざり合って、チームが変わってきましたよね」とチーム復調のきっかけを明かした。

また、決勝トーナメント進出を決めた要因については、「カメルーン戦に勝ったこと。なんだかんだ疑心暗鬼。カメルーン戦なんて、おっかなびっくりですよ。結果が出た、勝てたと。あんときは守備のことしか言わなかったから。“お前らできんだろ？”、“できると思います”、“じゃあ、もっと攻撃にいこうぜ”って。勝ったからできた。デンマークならこれぐらいいけるなとか、どんどん掴んできて成長していった。カメルーンに勝ってなかったら、（ベスト16は）なかった」と語った。
