http://news.livedoor.com/article/detail/6304560/
2012-02-23T00:45:00+0900
U-23日本代表快勝も、セルジオ越後氏「ロンドン五輪に行ったら恥をかくだけ」
22日（水・日本時間）、ロンドン五輪アジア最終予選において、U-23マレーシア代表と対戦したU-23日本代表は、大迫勇也、原口元気らの得点で4-0で快勝した。

最終予選1位通過に望みをつなぐ大量得点での勝利となったが、サッカー界のご意見番＝セルジオ越後氏の評価は厳しいものだったようだ。

戦前より自身のツイッターで「今日は勝って当然な試合だね。最低5・6点は得点が必要だね。それだけ取れる相手だよ。ただ戦略もなくイケイケとなるのはだめだよ。得点を取るための試合をして欲しいね」というツイートを行っていた同氏は、「中継のハイライトにおさまらない位のゴールシーンを期待したいね」とも——。

実際、大量4点を挙げ、暫定首位に浮上する結果となるも、その試合後には「数えきれないミスパスとミストラップ。あれでは差は開かないよね。マレーシア相手にアウエーで暑い環境とはいえ、あの内容が良かったとは思わない。僕はもう2点位は得点する位相手との差があると思うけどね。4得点で満足しているのはどうかな？」と呟き、また「この試合内容でロンドン五輪に行ったら恥をかくだけだよ。今日の試合内容で本当に選手が成長してると言えるかな？皆さんはどう見るかな？」と厳しく言い放った。

・【速報】日本、４対０でマレーシアに快勝！
・関塚ジャパン４ゴール！ロンドンへ執念見せた…五輪アジア最終予選
