http://news.livedoor.com/article/detail/6003320/
2011-11-08T07:00:00+0900
香川真司、メッシを語る「分かっていても止められない」
いよいよ後半戦に突入する欧州チャンピオンズリーグ。すでに、連覇を目指すバルセロナやACミラン、レアル・マドリードといった名門クラブがグループリーグ突破を決めている。

決勝トーナメントでも、世界中のサッカーファンの注目を集めるのは、いわずもがな、バルセロナのエース＝リオネル・メッシだろう。5日深夜放送、日本テレビ「Going! Sports＆News」では、ボルシア・ドルトムント所属で日本代表・香川真司が、そのメッシについて語った。

番組のカメラに、「次元が違うというか、世界を見渡しても彼は今、ナンバー1であることは間違いない」と断言する香川。日本代表×アルゼンチン代表の試合を振り返ると、「絶対こっちにくるなと分かっていても止められない。圧倒的なスピードとボールコントロールの技術はちょっと異次元という感じ」と苦笑いを浮かべた。

また、「ドリブルとか、彼の高速でボールタッチをして、スピードに乗って切り返してって、練習でやったりしますけど難しいですよね」と、自身の練習でも試したことを明かすと、「メッシとイニエスタとシャビがいたら、例え10人でも（ボールを）取れないんじゃないですか？」と話し、バルセロナの黄金トリオを称えた。
