http://news.livedoor.com/article/detail/6216242/
2012-01-24T10:50:00+0900
美女カーリング選手・市川美余、縁起のよい初夢とは？
25日から29日まで、長野県はスカップ軽井沢にて軽井沢国際カーリング選手権大会が開催される。

カナダ・ノルウェー・ドイツなど、男女計10ヶ国の海外チームを招待し、男女各8チームで鎬を削る。注目の女子では、日本から中部電力、チーム青森が日本カーリング協会推薦チームとして、城西大学が長野県カーリング協会推薦チームとして出場する。

中でも注目は近年国内最強の座を不動のものとしている中部電力だろう。「美しすぎるカーリング選手」と一躍話題となったキャプテン・市川美余率いる中部電力は、今月15日に第18回中部選手権大会でも優勝を果たしたばかり。2月に青森県で行われる本カーリング選手権大会への切符を手にした。

20日深夜、フジテレビ「すぽると！」では、「今はもう安心の一言です。日本選手権優勝、2連覇に向けて練習に励みたいと思います」というコメントを残した市川。同番組から初夢を訊かれると「私、ワンピースが好きなんですけど、ルフィが私の彼氏だったっていう初夢を見ました」と大笑い。縁起のよい(？)初夢で日本選手権連覇はもちろん、その前に迫る世界との戦いに向けても視界は良好といえそうだ。

■関連リンク
・市川美余フォトギャラリー
・市川美余が涙をこらえて語った「初めての世界」
・「美しすぎるカーリング選手」市川美余がネットで人気
