http://news.livedoor.com/article/detail/6251811/
2012-02-05T07:00:00+0900
清武弘嗣の負傷に「協会ふざけるな」
　4日、C大阪は日本代表MF清武弘嗣がふくらはぎの挫傷のため全治6週間と診断されたことを発表した。これにより、清武はロンドン五輪アジア予選の残り試合だけでなく、3月10日のJ1開幕戦出場も絶望的。U-23日本代表、C大阪双方にとって非常に痛い負傷離脱となった。

　清武の負傷はC大阪のキャンプではなく、U-23日本代表の練習試合で負ったもの。これにより、清武はC大阪のキャンプに合流できないばかりか、開幕前の大事な時期をリハビリに当てることを余儀なくされる。シーズンを通して戦う身体づくりを満足にできず、開幕を迎えることになることは避けられない。

　このことに怒ったのが、所属チームであるC大阪のファンだ。「協会、関塚（※）ともどもマジでいい加減にしろよ」（※関塚隆・五輪代表監督のこと）「協会まじでふざけるな」「体作りや練習試合を一切やらずにシーズン突入かよ」「開幕前に清武ぶっ壊すとかマジでどう落とし前付けるつもりだ」など、怒りの声が書きこまれている。

■関連リンク
・U−23代表離脱の清武が全治6週間…予選残り試合は欠場か
・U23痛すぎる清武の離脱　シリア戦に黄色信号が灯る
・清武のメンタリティ。 #cerezo #daihyo
