http://news.livedoor.com/article/detail/5190913/
2010-12-07T16:00:00+0900
【Sports Watch】紗栄子に急接近する「新たな男」の存在とは？
北海道日本ハムファイターズのエース・ダルビッシュ有と、女優・紗栄子——。現在は離婚協議中とされる大物夫婦に、今週新たな火種が急浮上した。

本日7日（火）発売の「週刊アサヒ芸能」（12.16号）は、『紗栄子 離婚協議中に漏れてきた巨人・藤井の「猛攻」 「メールを1日20通も送られていた」』として、紗栄子に急接近する「新たな男」の存在を伝えた。

同誌にコメントする日本ハム関係者は、「今年、日ハムから巨人に移籍したバツイチの藤井秀悟(33)が再び、紗栄子に急接近しているんじゃないか、心配なんですよね」といい、最近も写真誌にセレブ美女とのツーショットを撮られた藤井の名を挙げた。

さらに、スポーツ紙のデスクは「07年春、“車チュー”を撮られた元TBSでフリーアナの渡辺真理(43)は、かいがいしく尽くしていたので、オフに結婚か、という話もあったが、翌08年に日ハムに移籍するや、ダル夫妻と、ほしの（あき）と4人で会食し、ヴァレンチノのパーティに出席してました」と語っており、前出の日ハム関係者は「“球界のブログ王”と呼ばれるマメ男の藤井は、一日に10〜20通も紗栄子に直メールを送っていたみたいですよ。さすがにダルも心配し、『やめてくださいよ！』と、球場で直に伝えてました。あんなにムキになるところを見ると、ハートマークでも付いていたんじゃないですか（苦笑）」と、同誌の取材に答えているのだが、その真相はいかに。

・週刊アサヒ芸能 ［ライト版］＜デジタル＞（PC版）
・週刊アサヒ芸能（モバイル版）
