http://news.livedoor.com/article/detail/5336035/
2011-02-07T07:00:00+0900
【Sports Watch】佑ちゃんの弱点「真っ直ぐと変化球のフォームが違い過ぎる」
5日深夜放送、TBS「S1」では、プロ野球解説者・槙原寛己氏が北海道日本ハムファイターズの名護キャンプを訪問、斎藤佑樹の投球練習をチェックした。

だが、斎藤の投球フォームについて、槙原氏は「真っ直ぐと変化球のフォームが違い過ぎる」と指摘、番組スタジオでは、野村克也氏が「彼の場合は、ほとんど完成というか、出来あがっちゃってるから。実戦で投げながら、自分でどう修正していくとか、そこだけだと思いますよ。徐々に肩のスタミナを作っていかなきゃいけないんでね。ブルペンよりは試合で投げ込んでいった方が仕上がりは早いですよ」と解説をするも、番組MCの魔裟斗が「槇原さんがストレートとカーブ、変化球の投げ方が違うと…」と質問するや、「これは大問題だね。各球団ビデオで研究しますから。あらゆる角度から。それをミーティングの研究材料にしますから。そういう癖があるなら、早く直した方がいい」と語った。
