http://news.livedoor.com/article/detail/5193918/
2010-12-08T13:30:00+0900
【Sports Watch】プロ野球で一番最初に1億円プレーヤーになったのは？
4日深夜、TBS「S1」では、東北楽天監督時代の“ボヤき”を再現した、野村克也氏による「ノムさんのボヤキ部屋」コーナーが放送された。

この日の同番組でも報じた、J1サバイバルマッチ＝ヴィッセル神戸の試合について、野村氏は、「サッカーのコーナーでボヤきたいことがあったんだよ。ヴィッセル神戸、三木谷（楽天代表取締役会長兼社長）さんがオーナーだよな？あの情熱をなんで野球に向けてくれないんだ」とさっそく“口撃”。

また、プロ野球契約更改の話題に触れると、「1億円プレーヤー、大勢いますけど、一番最初に1億円の大台に乗ったの誰だと思います？俺なんだよ。意外に知られていないんだ。ところがどっこい、一銭も残ってないんだけど、どこに消えちゃったんだろう。俺は球団から、こう（口に人差し指を当てて、内緒にするポーズをして）されてた。税金の問題もあったから」とドキッとする発言をしつつ、最後は「時効だから」とおどけてみせた。
