http://news.livedoor.com/article/detail/6636520/
2012-06-08T09:30:00+0900
欧州選手権開幕、ストイコビッチ監督の優勝国予想は？
現地時間8日、ポーランドのワルシャワ国立競技場におけるポーランド×ギリシャの一戦で幕を開ける欧州選手権を前に、自身も同大会に2度出場している名古屋グランパス、ドラガン・ストイコビッチ監督が優勝国を予想した。

6日の「NEWS23 X（クロス）」（TBS）で放送されたインタビューでは、「ユーロはW杯よりもレベルが高い。世界のトップ選手が一つの場所に集結するからね」と話したストイコビッチ監督は、1984年のフランス大会で挙げた19歳3ヶ月16日の最年少ゴール記録について「最年少ゴールを決めたことは一生忘れないよ。とても長い間、記録を持っていたんだ。20年間、私は記録を持っていた」と振り返った。

また、注目選手を「素晴らしい選手の条件が全て揃っている。パス、アシスト。フィジカルは強くないが、非常に頭のいい選手」という理由からダビド・シルバを挙げると、気になる優勝国は「優勝：ドイツ／2位：スペイン／3位：オランダ」と予想。

「ドイツは若いチームだが、安定したプレーをする。メンタルも非常に強い。しかも若い世代には面白い選手が沢山いるね。期待に応えてくれる。王者はドイツで間違いない」と、その理由を語った。
