http://news.livedoor.com/article/detail/5400105/
2011-03-09T15:30:00+0900
【Sports Watch】斎藤佑樹はプロで通用するのか？
6日深夜放送、テレビ朝日「Get Sports」では、「プロで通用するのか？斎藤佑樹の実力を解明」と題し、プロ野球解説者・栗山英樹氏が斎藤佑樹にインタビューを行った様子を放送した。

ここまでの仕上がり具合を「順調にきてるとは思います。体調も含めて、いい流れできているんじゃないのかなと思います」という斎藤は、先月末から幕を開けたオープン戦を「練習というよりは、開幕一軍に向けてっていう感じ。点をやらない。見えてくるものはあった」と語る。

さっそく、3月2日に登板したヤクルト戦を振り返った斎藤。6回には、1アウト2塁という場面で、青木宣親を迎えたが、「とにかく青木さんはゴロを打たせようと。（三振は？）絶対無理です。やっぱり、初球だけじゃないですけど、全部外れるように。全部（ストライクゾーンから）逃げていくようにっていう感じですね。真ん中にはもっていけないですね」と振り返った。

実際、青木と対戦した場面では、スライダー、ツーシーム、スライダーでワンツーのカウントになったが、「フォアボールでもいいかなという感じでしたね。一塁も空いてるので。それで（次のバッターで）ゲッツーを取ったほうが楽かなと」といい、気持ちに余裕を持っていたことをうかがわせつつ、4球目のツーシームでショートゴロにきってとると「このボール、すごいよかったです」と笑顔を見せた。

さらに、「怖い感じもあったんです。青木さんなので。それをレフトにもっていくかもしれないという怖さもありましたけど。でも、大学で通用したのを試したいというのもあったので、すごいいい経験ができたと思います。トップレベルじゃないですか。そういうバッターを内野ゴロに打ち取れたっていう、一つの引き出しを開けた」と続けた斎藤。続く田中浩康に対しては、4球目と5球目のスライダーで、ボールを変化させる位置を変えるという試みをしていたことを明かすと、6球目は「困ったら真っ直ぐしかないですね」と語った通り、ストレートで仕留めたのだった。

「内野ゴロを打てるボール、それをしっかり投げ切れば、これからも“ある程度は”って思いましたね」と自信を口にした斎藤。開幕一軍入りに向け、手応えを掴んでいるようだった。
