http://news.livedoor.com/article/detail/6406270/
2012-03-27T10:20:00+0900
プロ野球開幕、ノムさん＆桑田の優勝予想は全く同じに——
プロ野球開幕がいよいよ今週末30日に迫ってきた。

今年のペナントレースは一体どんなドラマが生まれ、どんな結末となるのか——。25日深夜放送、TBS「S1」番組内では、野球解説者の野村克也氏と桑田真澄氏が両リーグの優勝チーム予想を行うも、なんと両者の回答は全く同じものとなった。

「一番苦手な予想。野球は意外性のスポーツっていうでしょ？今日はコッチに任せた」と苦笑いを浮かべて桑田氏を指差した野村氏。桑田氏もまた「僕も予想、大嫌いなんですよ」と切り出す。

すると、そんな二人の優勝予想は、セ・リーグが巨人、パ・リーグが西武という内容に。「別々の部屋で書いたのに一緒かい」と驚く野村氏だが、「補強とかチーム編成みたらダントツでしょ」と、予想の理由をさも当然のように語ると、オープン戦では打撃不振が顕著な巨人について、桑田氏も「選手もコーチも補強してますんでね。オープン戦はあんまりアテにならない」と話し、“問題なし”を強調した。

パ・リーグについては、野村氏が「まあ、去年ソフトバンク日本一なった瞬間に、暫らく天下は続くなって思ったんですけど、主力選手が何人か辞めたじゃない。その辺でだいぶマイナスですから、バランスから考えたら西武」と予想の理由を説明すると、桑田氏も「ソフトバンクは若手が育ってまして、いけるんじゃないかって思ったんですけど、僕は涌井（秀章）君と岸（孝之）君の奮起に期待したい。今年は抑えに外国人投手をもってきてますので、それが機能して。中島君も戻ってきましたし強いんじゃないかな」と期待を込めた。

・さらに進化を見せている中島裕之選手の打撃技術
・ほぼ陣容がみえた「3.30本拠地開幕戦」のスタメン
・順位予想
