http://news.livedoor.com/article/detail/6368774/
2012-03-15T08:30:00+0900
ロンドンを目指す女神たち〜“正真正銘の美女アスリート”田中理恵（体操）
「美人すぎる◯◯」「美女アスリート」と呼ばれる選手は数多くいれど、誰もが納得する正真正銘の美女といえば体操の田中理恵だろう。

今すぐタレントに転向してもおかしくないほどのルックスに、とびきりキュートな笑顔。その美貌と可憐な演技は世界レベルでも群を抜き、2010年には世界選手権で日本人女子として初めてエレガンス賞を受賞した。

兄、弟ともに体操選手という体操一家で育った田中は、現在24歳と女子体操選手としては決して若くないが、持ち前の負けん気の強さと鍛えあげられた演技でロンドンを目指す。
　
今月10日には日体大大学院前期課程を修了。爽やかな笑顔で卒業式を迎え、今後は研究生として同大に残り、これまでと変わらぬ環境で練習を続ける。4月には五輪選考会が控えており、「いいコンディションで臨めるように、充実した練習をしたい」と気持ちを引き締めた。

・田中理恵 フォトギャラリー
