http://news.livedoor.com/article/detail/6190520/
2012-01-14T10:00:00+0900
Test Report ソニーα77　作例動画【ビデオSALON】
ビデオサロン2012年1月号、ソニーα77テストレポートの作例動画です。撮影・レビューはまるやまもえるさん。モデルは中島かれんさん。レポートの詳細は本誌P74をご覧下さい。



■ビデオSALON　イベント・製品レポート 最新記事
・Test Reportタスカム US-125M［USBオーディオインターフェイス］
・編集特集・ナレーションテスト
・11月号付録 キヤノン iVIS HF G10 Perfect Book 丸かじりダウンロード【ビデオSALON】
・11月号付録 キヤノン iVIS HF G10 Perfect Book 丸かじりダダウンロード



◆ビデオSALON2012年1月号
http://www.genkosha.co.jp/vs/backnumber/935.html    

■関連記事
・もはや格闘ドラマ？　松潤主演の「ラッキーセブン」は今後が楽しみな初回16.3％【話題】
・魁!! ビデオ道場　2012年１月号【ビデオSALON】
・連載●After Effects 天国への階段 第10回【ビデオSALON】
・ベッカム様がグーグル＋に登場！　バラエティ向きの彼はどこまで答えてくれるのか？【話題】
・スマホ回線の値下げ競争がはじまる！　auのスマートバリュー発表はどう影響するか【話題】
