http://news.livedoor.com/article/detail/6211990/
2012-01-22T08:00:00+0900
楽しいことにもいつかは終わりが・・・Google「Picnik」終了のお知らせが気になる【話題】
Googleが人気のwebアプリ「Picnik」を含む６つのサービスを終了させると発表した。そのほか、終了されるのは、メールデータバックアップサービスのGoogle Message Continuity （GMC）、データ管理プラットホームのNeedlebase、それにSocial Graph API、Urchin、Google Sky Mapだ。

一部のサービスはGoogle+の機能に統合されるということだが、話題になっているのはこの終了をお知らせするご案内だ。

ユーザー向けへ送られてきたメールは「公式発表:楽しいことにもいつかは終わりが来ます」とはじまり、2012年4月19日にPicnikを終了させることを冒頭で伝えている。続いて「ショックから立ち直ったら、重要なお知らせがありますのでお読みください。今すぐでなくてもかまいません。お気持ちはわかります」などユーザーの悲しみに寄り添うような文面で今後はGoogle+で楽しめるということが書かれていた。

ただサービス終了を伝えるだけでないというところがおもしろい。ユーザーは「Google+で使えるからと言われてもやはり悲しい」という声などをオンライン上でコメントしている。

また、PicnikのHPでは「今のうちに写真編集をお楽しみください」と使用を勧める文面が大きく表示されている。

Picnik    

■関連記事
・ネットはバカ発見器？　SNSの普及で拡大する実名制に要注意【話題】
・スマホを自分で除菌するのが新常識に！？　手軽な小型紫外線滅菌器「UVサニタイザー」がオススメ【売れ筋チェック】
・YES！　高須度チェック！　予想の斜め上を行く高須クリニックのスペシャルサイトに困惑【話題】
・iPhoneを本格的なカメラに変えるかわいすぎるケースが登場！【売れ筋】
・楽しいことにもいつかは終わりが・・・Google「Picnik」終了のお知らせが気になる【話題】
