http://news.livedoor.com/article/detail/5928649/
2011-10-11T19:12:00+0900
安全でスタイリッシュ！タイガー電気ケトル「PCD-A型」で賢く節電【売れ筋情報】
温かい飲み物が美味しい季節になってきた。いつでもホットドリンクが飲めるようにお湯を用意しておきたいが、保温のための電力消費が気になる…。そんな心配も電気ケトルなら解決可能。飲みたい分だけすぐに沸かせて、節電にも一役買ってくれる。

タイガー魔法瓶から発売されている電気ケトルPCD-A型は、カップ一杯分（140ml）のお湯が約65秒で沸かせる。電気ケトルの代表メーカーであるティファールの製品に比べると沸とうスピードはやや劣るが、その代わり安全設計にこだわっている。まず、万が一倒れてしまってもお湯もれを抑える「転倒流水防止構造」を装備。ケトル本体は、ステンレス製内容器とステンレス調本体の二重構造で、熱くなりにくい設計だ。蒸気も半減させて、家族が集まるテーブルの上でも安心して使えるよう工夫した。これらの配慮が「子どもたちの安全・安心に貢献するデザイン」に値すると評価され、2011年キッズデザイン賞を受賞している。

茶色を基調とした本体カラーは、シャンパンゴールドとブラウン。メタリックでシックな色合いがスタイリッシュで、リビングに置いても生活感を感じさせない。テーブルウェアを意識した高級感のある電気ケトルは、来客用としても十分に使える。

タイガー電気ケトルPCD-A型　商品紹介


（鈴木陽子）
    

■関連記事
・サマンサタバサがキャノンとコラボ！　限定デジカメ「IXY 600F シャンパンピンク」発売
・【話題】アンドロイドアプリを徹底解説！「Appmax」がデザインを一新
・オリオン電機から発売！　USB接続HDDへ録画対応液晶テレビ
・【話題】まずはソフトバンクが優勢？　「iPhone4S」いよいよ発売
・【話題】ケータイでテレビを見るのは当たり前「ひかりTV」が年内にモバイル専用プラン開始
