http://news.livedoor.com/article/detail/6708506/
2012-06-29T23:02:00+0900
「脱原発とは関係ない」姉の大麻所持逮捕に山本太郎がツイッターでコメント【話題】
大麻樹脂と乾燥大麻を自宅に隠し持っていたとして、脱原発運動で知られている山本太郎の姉、山本利華容疑者が逮捕された。彼女は「脱原発運動や更年期障害で疲れ、気分を和らげるために使った」と供述しているといるが、これに山本太郎がツイッターでコメントした。


えーっ！マジか？逮捕されてたなんて知らなかった。ショック。何やってんだ、いい大人が。脱原発と彼女がやった事は、何の関係もない。全ては自己責任。法の裁きを受け、一日も早く社会復帰してくれ、姉よ。


ネット上では「脱原発よりも身内のケアが優先ですね」「山本太郎の脱原発運動のやり方が仲間を疲労させるやり方」などコメントされていたこともあり、これらを受けてのコメントだったのかもしれない。

また、すでに逮捕されていたのに報道されたのが脱原発の官邸前でのデモの直前だったということに疑問を持っている人のコメントもネット上で多く登場している。

山本太郎ツイッター
