http://news.livedoor.com/article/detail/5882022/
2011-09-22T15:00:00+0900
女性人気の高いミラーレスカメラはオリンパス「PEN E-P3」
女優の宮崎あおいさんがキャンペーンモデルを務めていることからも、カメラ女子にも人気が高いのはオリンパスのPENシリーズ。その中でも３代目になるE-P3は発売以降人気が高いという。
手軽に使えるマイクロ一眼として人気のあるPENシリーズだが、このE-P3はさらに使いやすくなり誰でも質の高い写真が撮れるようになっている。

オートフォーカスは「AST AFシステム」を搭載しておりセンサー倍速駆動とAF演算処理の高速化、「MSC ( Movie & Still Compatible )」 機構搭載レンズとの組み合わせで素早く対応できるということだ。

操作もメインダイヤルやサブダイヤルに加えて、タッチパネル機能が搭載されている。これにより直感的な使いやすさが上がった。

女子からの人気の高さは外観デザインにもよるところが大きい。従来の「E-P1」「E-P2」の魅力を引き継いだ高級感のあるデザインには定評がある。

OLYMPUS PEN E-P3（オリンパス）

■関連記事
パナソニックのデジカメに新色！「LUMIX DMC-GF3」と「LUMIX DMC-G3」に新色シェルホワイトが登場    

■関連記事
・日立から節電と非常時の強い味方になる蓄電システム「エネタス」発売
・【話題】市場はスマホへ？　ドコモが人気の従来型携帯廃止を発表
・今度はシャープから、人工知能搭載で自ら進んで節電する「プラズマクラスター冷蔵庫」新発売
・デロンギが消費電力20％OFFのオイルヒーターを発売
・【ニュース】auが2011年秋冬ラインアップを発表！au同士通話無料の新プランも発表
