http://news.livedoor.com/article/detail/6312295/
2012-02-25T09:00:00+0900
もう何がなんだか・・・中国で押収のiPhoneはガスコンロだった【話題】
iPadの商標権をめぐりニュースになっている中国で、またアップルを驚かせる話題が登場した。警察がiPhoneブランドのガスコンロを押収したということだ。一瞬どういうことかわからないが、押収されたガスコンロにはアップルのリンゴの絵と「iphone」という文字が描かれていたということだ。

もちろん、アップルはガスコンロを作っていないため、これは偽物。また、安全性にも問題があるということで681台が押収された。

なぜガスコンロにiPhoneと付けたのか、気になるところだ。

現地ニュース（画像あり）    

■関連記事
・東電リストラ！　クビを切られたのは人気キャラクター「でんこちゃん」だった【話題】
・家庭菜園の流行で注目！　初心者や女性にもぴったりな軽くて使いやすい「ミニ耕運機　ＬＧＣ１２０」【売れ筋チェック】
・「最新」とつぶやくだけで最新ニュースをゲット！　定期配信も可能な便利機能が「LINE」に登場【話題】
・ソニー/キヤノン/パナソニック 大判センサービデオカメラ展示シュートアウトイベント 「CINEMA CINEMA CINEMA」【ビデオSALON】
・開業まであと少し！　東京スカイツリーと星空をお風呂でも楽しめる『ＨＯＭＥＳＴＡＲ　ＡＱＵＡ東京スカイツリー（Ｒ）　粋風／雅風』【売れ筋チェック】
