http://news.livedoor.com/article/detail/6293023/
2012-02-19T15:00:00+0900
単三乾電池で動く！　12V 型ハイビジョン液晶 TV「PRODIA PRD-LK112」が登場【売れ筋チェック】
単三乾電池８本で使用可能な12V 型の地上デジタル放送ハイビジョン液晶テレビ「PRODIA PRD-LK112」が登場した。乾電池で使用可能なものはこれが国内初になる。


使用可能時間を見てみると、アルカリ乾電池だと約1時間、充電式電池だと約2時間、そしてバッテリーパックだと約2時間だ。もちろんAC アダプタも使用できる。

また、AC アダプタを接続している場合は緊急警報放送を受信すると自動的に電源が入るので、災害情報を確認できるため、いざというときの情報収集にも利用することができる。

カラーはブラック、ホワイト、レッドの３色で価格はオープンだが２万円前後になる見込みだ。


乾電池で動くデジタルハイビジョン液晶テレビ発売のお知らせ
    

■関連記事
・太陽のエネルギーを活かす暮らしを提案！　パナソニックが住宅用の電力制御システムを開発【話題】
・ブラックマジックデザイン、Final Cut Pro X 10.0.3ブロードキャストモニタリングに対応【ビデオSALON】
・4コア？　実は5コアの最強タブレット ASUS　Eee Pad TF201【タブレット特集】
・家族で使えるタブレット登場！　シャープ、NTT西、イオンらが共同でサービス発表【売れ筋チェック】
・事実上不可能か　ハッカー集団が「3月31日にインターネットをダウンさせる」と予告【話題】
