http://news.livedoor.com/article/detail/6151906/
2011-12-27T15:30:00+0900
初売りは１月２日！　アップルの福袋は実店舗限定で3万3000円【初売り情報】
いよいよ、福袋が気になるシーズンがやってきた。アップルでは今年も１日限りの新春初売りセールが開催される。オンラインストアでもセールは開催されるが、気になるのは実店舗のみで販売される福袋だ。Lucky bagは３万３０００円で発売される。

毎年人気のこの福袋。今回も多くの人が購入を求めると予想される。１月２日は朝８時からの開店だ。アップル好きはチェックしよう。

Apple Storeのお正月（アップル）

    

■関連記事
・冬休みだ！海外だ！iPhone使ったら高額請求書！を回避する方法【話題】
・iPhoneの同期に要注意！　家族団らんが崩壊したとの報告あり【話題】
・フジテレビのものまね番組がやりすぎ？　劇団ひとりとAKB48のブータン国王夫妻のものまねがひどい【話題】
・ガソリンスタンドでの電気自動車の充電サービスが有料化へ　−　１月から【話題】
・アプリでカタログをもっと楽しめる！　開発秘話も読めるデジカメ「NEX-7」専用のARアプリ登場【話題】
