http://news.livedoor.com/article/detail/6138351/
2011-12-21T20:00:00+0900
たくさん押されないとクドカンが眠れない！　NHKの「眠いいね！」ボタンが気になる【話題】
2012年1月9日の深夜24時50分からNHKで放送される「おやすみ日本」。生放送なのだが、終了時間がはっきりと決まっていない。番組中に視聴者からHPやデータ放送画面を通じて集められる「眠いいね！」ボタンが目標数値まで押されないと番組は終了しないというエンドレストーク番組だ。
番組内では出演者の宮藤官九郎が、日本中の"眠れない声"に耳を傾け、視聴者が眠れるまでとことんトークを行うという。

番組を見ながら、不安や心配事が消え、眠れそうになってきたら「眠いいね！」ボタンを押す。視聴者のみなさんの一票が宮藤官九郎の安眠につながるというおもしろい企画だ。

現在、番組では番組内でトークしてもらいたい「眠れない声」を募集している。悩みや不安を分かち合いたいと思う人は応募してみるのもいいかもしれない。

番組当日、宮藤官九郎が何時に眠れるのか気になる。


お休み日本（NHK）    

■関連記事
・SANYOの歴史終わる……今後はパナソニックに統合【話題】
・いよいよ今夜！　NHKスペシャル「世界を変えた男 スティーブ・ジョブズ」放送【クリスマス】
・今年の流行りをアプリでおさらい！　J-POP100曲が無料で聞ける「Music Beam」【話題】
・「江」「南極物語」は大失敗か　−　「週刊新潮」が日本の最低ドラマ賞を発表【話題】
・視聴率４０％の「家政婦のミタ」がさっそくDVD化！　特典ディスク付き6枚組が４月に発売【話題】
