http://news.livedoor.com/article/detail/6127537/
2011-12-18T06:00:00+0900
Twitterでまた事件！　今度はビビる大木が悪口を言うショップ店員に怒り心頭！【話題】
タレントのビビる大木さんのTwitterが17日深夜から大騒ぎになっている。原因は大木さんを接客したアパレルショップ店員のTwitterだった。
大木さんが閉店間際に来店し、何も購入しなかったということについて、店員が大木さんの実名を出し自身のTwitterでつぶやいたのだ。

発見した大木さん本人が反論をリツイートし、それを受けてネット上が騒ぎ出した。ネット住民によって店員のブログやmixiアカウントも公開されるなど大多数が大木さんを擁護している。

現在では、店員はTwitterのアカウントを削除し、大木さんは「あの店の商品が好きで購入もしてました。それだけに店員は逃げるわで、悲しいです。商品に罪や恨みはありません。ただただ悲しいです。皆様、お騒がせしました。すいませんでした。」とコメントし騒ぎを収束させようとしている。

身内向けの軽はずみなコメントだったのかもしれないが、ソーシャルメディアの特徴を理解していないためこのような大きな騒ぎになってしまったのだろう。今まで幾度となく起こっているこのような問題。今一度世界に対して発信しているということをきちんと考え直してソーシャルメディアを利用する必要があるだろう。

    

■関連記事
・中東マネーがすごい！　サウジアラビア王子がTwitterに投資で、その額３億ドル！！【話題】
・ソニーだいじょうぶ？　PS Vitaの質問ページがちょっと変で話題になり、ソニーは慌てて修正【話題】
・「老後どうすんの？」さんまの質問にメッシが激怒！　テレビが凍りついた瞬間【話題】
・北朝鮮の朝鮮中央テレビが「金正日総書記死去」と報道　【速報】
・高橋名人も苦言！　買ったばかりのPS Vitaがトラブル続きで不満殺到【話題】
