http://news.livedoor.com/article/detail/6111366/
2011-12-12T17:00:00+0900
クリスマスはテレビを見よう！　クリスマスを恨めしく思う女子はイブの夜に「祝女」スペシャルがおすすめ【クリスマス】
今年のクリスマスイブは３連休の真ん中。友達もどうも誘いにくいので、家にこもろうと思っている女子も多いかもしれない。もし、一人で過ごすという人がいるのなら、日本版「セックス・アンド・ザ・シティ」とも呼ばれ働く女性から支持の高いテレビ番組「祝女」がおすすめだ。
女性の本音や本性をコミカルに描いている「祝女」がイブの夜はスペシャル番組として放送される。イブのこの日はもちろんテーマは「クリスマス」。

オムニバス形式のドラマももちろんだが、注目すべきは出演者たちの「クリスマスを恨めしく思う魔女たちの集い」をテーマにしたフリートークだ。友近やYOUなどの個性的な出演者がガールズトークを炸裂させる。

クリスマスにまつわるユーモアたっぷりな番組にくすりと笑うことで、さみしさを忘れることができるかもしれない。

祝女〜shukujo〜（NHK）

■関連記事
クリスマスはテレビを見よう！　２３日はNHKスペシャル「世界を変えた男 スティーブ・ジョブズ」が放送に    

■関連記事
・ライカからオールインワンタイプの光学24倍のズームレンズデジカメ「V-LUX3」発売【売れ筋チェック】
・毒舌ブームはまだまだ続くか？　テレビに一番多く出た有吉の2012年はどうなる？【話題】
・クリスマスディナーにもぴったり！　、「あんどん」をモチーフにしたライト「LEDあんどん　OLIGHT LS-8151W」は充電式【売れ筋チェック】
・ネットより高い！　家電が売れずに量販店の販売額が過去最大の下落【話題】
・スマホを買ったらまずFacebook？　Androidユーザーがよく使うアプリはアプリストアとFacebook【話題】
