http://news.livedoor.com/article/detail/6248518/
2012-02-03T16:00:00+0900
パーティを楽しむはずがテロリストと勘違い「デストローイ！（破壊）」のつぶやきで逮捕されたイギリス人【話題】
ツイッター上で「destroying America（アメリカを破壊する）」とつぶやいたイギリス人男性が逮捕された。このつぶやきは、逮捕の数週間前に男性が行ったもので、スラングだったということだ。本来は「パーティで大騒ぎする」という意味だそうだが、米国家安全保障局が男性をテロリストだと判断し監視していたという。

イギリスから観光目的で渡米した男性は到着したロサンゼルスで逮捕された。つぶやきの内容について「スラングだった」と誤解を解こうとしたがイギリスに送還されてしまった。

楽しみにアメリカに行ったのに、数週間前のツイートが原因で逮捕されてしまうとはなんとも悲しいニュースだ。

US bars friends over Twitter joke    

■関連記事
・あのタモリさんが不機嫌になり危うく放送事故！　総集編が気になる「笑っていいとも！」【話題】
・フェイスブックCEOが自身の年収をジョブズにならって１ドルに【話題】
・連載●極・ト書き一行のカット割り! 第8回【ビデオSALON】
・今年のバレンタインはツイッターで「欲しい！」をアピール！男子必見の「chochokure」に注目【話題】
・虐待だ！の声多数、日テレで人気のワンコが声帯除去手術を受けていた事実に非難殺到【話題】
