http://news.livedoor.com/article/detail/6804154/
2012-07-30T10:00:00+0900
プロフィール写真をスタイリッシュに！　ポートレート写真の撮影に挑戦【カメラ生活】
こんにちは、ビデオエディターを目指している小島暢華です。

今回はポートレート写真に挑戦してみました。


ポートレート写真は、いわゆる人物写真のことです。家族写真や学校での団体写真などでほとんどの人が経験ありますよね。おそらく、もっとも一般的な形式だと思います。といっても、いざポートレートを撮影するとなると少々緊張するものです。

さて、スタイリッシュなポートレートを撮るにはどんなことに注意をしたら良いでしょうか。以下の点がスターティングポイントのようなので注意して撮影してみました。

■ライティングを意識する！
照明器具にアクセスのある方はスリーポイントライティングを用いるのが一般的ですが、アクセスの無い方のほうが多いですよね。そんなときは窓から入ってくる自然の光を使いましょう。ちなみに今回ほとんどの写真は窓からの光を使って撮影しています。







■フレームを埋める！
写真を見る人の眼を引く、最も簡単な方法です。

■背景を考える！
背景をぼかしてみる、シンプルな背景を使う、カラフルな背景を使うなど背景を変える事で写真全体のイメージが変わります。いろいろ試してみましょう。



ポイントを押さえれば意外に難しくないことに気がつくと思います。皆さんもこの夏、家族や友人を素敵に撮影してみてはいかがでしょう。



小島　暢華　（Nobuka Kojima）
現在オーストラリアに在住。ブリスベンのグリフィス大学でBachelor of Digital Media Productionを勉強し、卒業後はアシスタントエディターとしてABCとナショナルジオグラフィックチャンネルで放送されたドキュメンタリーThe Lost Years – A Sea Turtle OdysseyやTop Gear Australia Series 3の製作に携わる。またウェディングビデオの編集の仕事も行なっている。
ホームページ

■関連記事
新月を狙う！　この夏は天文写真の撮影に挑戦！
３つのポイントでオシャレな写真を撮ろう！　モノクロのすすめ
キャノン７Dを使っての動画撮影に挑戦
写真からアートな動画を作る！　タイムラプスに挑戦
イルミネーションも景色もバッチリ！　難しいと思っていた夜景撮影に挑戦
自分で作れる！　太陽撮影キットを使って、金星の日面通過を観測
意外に難しくない露出の活用！　EV (Exposure Value)/露出値を学ぶ
露出を理解してクリエイティブな写真を撮る！プロのテクに近づく露出を学ぶ
写真を合成してより自然な１枚を作る！「ハイダイナミックレンジ合成」に挑戦
