http://news.livedoor.com/article/detail/6255301/
2012-02-06T16:30:00+0900
地球の未来に参加しよう！　ネットで地球サミットに自分の意見を届けるチャンス【話題】
「地球サミット」といえば世界の環境や貧困問題などを解決するため、10年に１度、各国の首脳が集まる国際会議。今年の６月にリオデジャネイロで開催される。自分には関係ないと思っている人も多いかもしれないが、なんと自分の意見をリオに届けるチャンスがあるという。
「The Future We Want　ーJapan VOICES」というサイトがオープンした。これは、FacebookやTwitterと連動しており、ユーザーは自分の未来に対する意見を投稿できる。また、ほかの人が投稿した意見を「賛成」「反対」のボタンを押して応援することもできる。

これだけだと意見を投稿するだけのサイトに見えるがそうではない。「賛成」の応援が多く集まった人気の高い意見は実際にリオに届けられるということだ。サイトを運営する団体「地球サミット２０１２Ｊａｐａｎ」が現地に市民の声として届ける。

国際会議に自分の声を届けるチャンス。日頃から思っていることや、未来への希望を投稿してみてはいかがだろうか。

The Future We Want　ーJapan VOICES

    

■関連記事
・ウリナリ的な挑戦企画が人気か？　日テレ「ヒルナンデス！」が視聴率初の昼トップに【話題】
・【記事連動】黒と白、ガンマの調整をするための オリジナルチャート【ビデオSALON】
・すっぴんで写ってもコフレドールの色味でメイクしてくれるパナソニック「ＬＵＭＩＸ　ＤＭＣ−ＦＸ８０」—コラボキャンペーンのヒミツが2月16日から解禁【話題】
・正しい歯磨き方法をコーチしてくれるブラウン電動歯ブラシオーラルBプレミアムモデル新発売【売れ筋チェック】
・企業も大注目！　クールなガジェットが好きな女子が急増中【話題】
