http://news.livedoor.com/article/detail/6267339/
2012-02-10T09:30:00+0900
声優を使えば人気爆発？　iPhoneの音声アシスタント機能「Siri」は3月に日本語対応か【話題】
3月に日本語でも対応されるのではないかと言われているiPhoneの音声アシスタント機能「Siri」。機能の登場以来、日本でも注目と期待が集まっているだけに、日本語版の正式な登場が待ち遠しい。また、もうひとつ話題になっているのが「Siri」の声だ。
「どういう声になるんだろう？」と「Siri」の声について自分の好きな声優の声を挙げる人も多く注目されている。また「関西弁には対応するのだろうか」と心配している人もいるようだ。

正式な登場を前にすでに話題になっている「Siri」。いよいよ登場する日本語版が楽しみだ。

    

■関連記事
・レイプ犯がFacebookから逮捕！　犯人が警察に絡み、場所が判明【話題】
・亀梨和也も「気持ちい〜！」　パナソニックからメンズ用の頭皮ケアアイテムが登場！　【売れ筋チェック】
・重さで容量がわかる！　コンクリートでできたUSBがおもしろい！！【話題】
・充電中の青い光が美しい！　サンワサプライ「光るiPhone・iPad USBケーブル」【売れ筋チェック】
・グラミー賞直前に衝撃！　受賞歌手でもあるホイットニーヒューストンが死去【ニュース】
