http://news.livedoor.com/article/detail/6516622/
2012-04-29T15:12:00+0900
たった86gのフルハイビジョンカメラで峠を、ビーチを攻める！—サンワダイレクト『自転車車載カメラ（防水・フルＨＤ）４００−ＣＡＭ０１１』【売れ筋チェック】
レジャーシーズンがやってきた。自転車ツーリングや水上バイク、またはスノーモービルなど、自分も走りながら仲間の姿を動画に残したい。また、イメージトレーニングのために、走る自分の目の前の光景を録画する。そんなアクションたっぷりの映像を気軽に残せるキットが発売された。サンワダイレクト『自転車車載カメラ（防水・フルＨＤ）４００−ＣＡＭ０１１』は、カメラ部分のみでW91×D41×H36mm、重量86gという驚異的な小ささで、2.5時間程度の録画が楽しめる。自転車用LED懐中電灯のような感覚で、26mmまでのハンドルバーに取り付け。防水はIPX8で、端子を守るフタがきっちりしまっている限り、水深10mまでは内部浸水しない規格。なるべく長い寿命を望むならば水中での使用は自粛し、激しく水をかぶる状態まででとどめたほうがよさそうだ。

動画のほかに写真だけの撮影、音声だけの録音、と切り替え可能。付属のＡＶケーブルか別売りのミニＨＤＭＩケーブルで、テレビに接続するだけで動画を再生。また、付属のＵＳＢケーブルで接続して、動画をパソコンに取り込むこともできる。メーカー直営通販ウェブサイト『サンワダイレクト』のみの限定販売で、1万8800円（送料無料）とお手頃な値段も魅力だ。

寒冷地では春の花がいっぺんに咲き乱れ、温暖地では夏の気配がわきたってくる季節。風のごとく自由自在に駆け抜けて、美しい思い出を残したい。


サンワダイレクト『自転車車載カメラ（防水・フルＨＤ）４００−ＣＡＭ０１１』



■関連記事
カーナビの次は自転車！　パナソニックの「Gorilla CN-MC01L」は自転車ナビ対応
iPhone用防水・防塵ケースで快適サイクリング
着脱式ソーラーパネル搭載、外出先で充電できるメンズバッグシリーズ「HALOS」




（MIYUKI KOMATSU）
