http://news.livedoor.com/article/detail/5874710/
2011-09-20T10:00:00+0900
【ニュース】関電の節電要請は２２日で終了
関西電力管内による１５％の節電要請が２２日で終了する。ただし、冬にまた節電要請がある可能性が高く、秋以降も節電体制を継続する企業は多いという。

節電要請の終了を受け、関西では近鉄百貨店の一部で止めていたエレベーターの運転を２３日から再開し、りそなホールディングスも温水洗浄トイレの使用制限を２２日で終了するということだ。大阪の中心である阪急電鉄の梅田駅ではエスカレーターの一部停止も終了する。

その一方で、また冬に節電要請があることを想定し、引き続き節電を続ける企業もある。京阪電気鉄道は夏より行っている照明の一部消灯や、エスカレーターの停止などによる節電を秋以降も続ける。

このような企業の対応は節電要請が終わったが、電力が安定したわけではないということが原因になっている。過ごしやすい秋の気候が過ぎれば、次は暖房が必要になる冬だ。引き続き節電対策が必要になるだろう。


関電の節電要請２２日で終了…冬に備え継続も（産経新聞）    

■関連記事
・パナソニックの「旅ナビ」に新モデル登場！「CN-MH01L」はガイドブックデータが充実
・【話題】押すとしゃべる！　テレ東が「ピカチュウリモコン」を７，７７７名にプレゼント！
・女性人気の高いミラーレスカメラはオリンパス「PEN E-P3」
・【ニュース】本格運用開始の「グーグル+」、中国では利用不可
・流行のミラーレスカメラがニコンからもついに！「Nikon 1 J1」「Nikon 1 V1」が発表
