http://news.livedoor.com/article/detail/6064132/
2011-11-26T13:00:00+0900
【11月号記事連動】ソニーNEX-VG20でCEATECを取材する【ビデオSALON】
11月号記事連動として、ソニーNEX-VG20でCEATECを取材してみました。くわしくは11月号のレポートをどうぞ。

本誌でも指摘していますが、ズームリングの回し間違いというのが使用カットのなかにも3カ所ほどあります。ビデオカメラとはズームリングが逆というのがとっさのときに間違える要因になっています。

フォーカスはおもにオート。
オートフォーカスとオートホワイトバランス状態だと、顔認識が効くので、Sony Tabletのところは、説明する女性にフォーカスが来ています。横向きでも認識していました。

ただし最後のDJのシーンではMFとAFを頻繁に切り替えて対処しようとしましたが、背景にひっぱりまくられるという結果になりました。完全にオートにして顔認識に任せたほうが結果はよかったかもしれません。

ゲインは0dBから30dBの間。
24dBあたりでもノイズはあまり気になりません。


音声は純正マイクのCG50を使用。
Tabletの説明をする女性の声はその場で周辺がうるさく、聞き取りにくかったのですが、ガンマイクではしっかり拾っています。



■ビデオSALON　イベント・製品レポート 最新記事
・【Special Report】ミドルレンジのビデオ制作者の有志が集まって結成したHD Usersが選んだATEM 1M/E Switcher
・第9回上映 中平悠里 監督作品『猫と少女の物語』
・連載●After Effects 天国への階段第9回
・【記事連動】音の編集講座「音量の合わせ方」



■ビデオSALON11月号    

■関連記事
・お金が欲しい！　ウィキペディアが寄付を募るも日本からの寄付は世界最低レベル【話題】
・マウス本体があなたの手を温める！— 上海問屋 DN-YKS-GMHT-USB【売れ筋チェック】
・【11月号記事連動】ソニーVG20でショートムービーの予告編を撮る【ビデオSALON】
・シングル７００人が参加！　ロンブー淳のお見合い企画はまた盛況！【話題】
・気を付けて！　iTunesのギフトを装った怪しいメールが流行中【話題】
