http://news.livedoor.com/article/detail/6064487/
2011-11-26T17:00:00+0900
「着る電気毛布」—広電(KODEN) ホットローブCWS-X180LA【売れ筋チェック】
冷え込む冬の夜、一人徹夜でPC作業をする時など、エアコンで部屋中を暖めるのはちょっともったいない感じがする。でもコタツでは、マウスを操作する手元が寒い。そんなユーザーたちの間で話題なのが、全身すっぽりかぶって着るタイプの電気毛布、広電(KODEN) ホットローブ(電気ブランケット) CWS-X180LAだ。ファスナーで上下に分解することができ、腰から下の部分が電気ブランケットだ。ここだけを平らに広げて、従来の電気ブランケットとして使用することも可能。色は、ネイビーCWS-X180LA・ピンクCWS-X180LP・ベージュCWS-X180LCの3色展開。

家具調コタツの売上ナンバー1メーカー、山善(YAMAZEN) のメーカー直販サイトでは、通常価格7980円。11月28日朝9時59分までの期間限定価格は、送料込7581円とお得。コタツメーカーとして家庭生活を常に研究しているだけに、他の健康器具やアウトドアグッズ、アイディアグッズなどの品ぞろえも、細やかな心遣いが垣間見えて、心身ともに温まるお買い物体験ができそうだ。

広電(KODEN) ホットローブ(電気ブランケット) CWS-X180LA　山善(YAMAZEN) 直販サイト



■関連記事
外国人にも人気！　こたつのトレンドは懐かしいのに新しい山善カジュアルこたつBSK-75
今年は秋冬も節電！岩谷産業の「カセットガスストーブ」は持ち運びも便利



（MIYUKI KOMATSU）
    

■関連記事
・失業率の高さも原因か…アメリカの年末商戦、今年は家電も超激安！【話題】
・中の人はこんなに大変！　クリスマス商戦でアマゾン倉庫は大忙しに【話題】
・お金が欲しい！　ウィキペディアが寄付を募るも日本からの寄付は世界最低レベル【話題】
・マウス本体があなたの手を温める！— 上海問屋 DN-YKS-GMHT-USB【売れ筋チェック】
・【11月号記事連動】ソニーVG20でショートムービーの予告編を撮る【ビデオSALON】
