http://news.livedoor.com/article/detail/6200042/
2012-01-18T08:00:00+0900
Facebook投稿で原因発覚？　イタリアの豪華客船、船長がいいとこ見せたくて事故か？【話題】
日本でも大きく取り上げられている イタリアの豪華客船「コスタ・コンコルディア」の座礁事故。原因究明について多くの人が指摘をはじめているが、Facebookにおどろくような投稿があったとイタリアの主要紙「スタンパ」が報道した。報道によると、事故の起こった島の近くに住む乗務員の妹がFacebookに「間もなく、コスタ・コンコルディアがとても近くを通過する」と投稿していたという。これは事故発生のおよそ３０分前だった。さらに続けて「私の兄に挨拶しなきゃ」と書かれていたという。これを見た船長が挨拶しやすいように航路を変更し島に接近したというのだ。

この推測を裏付けるように、別のイタリア紙「レプブリカ」では島に接近すると船長が「こっちに来て見てごらん。君の島だ。ジリオ島のそばに来たよ」と乗務員に声をかけたという報道もある。

現在、乗務員の妹のFacebookは見ることができないが、事故がこの投稿の直後であることなどから私用で航路を変更したのでは？という疑惑が生まれてしまった。もし事実であるなら許されない重大な問題だ。


「もうすぐ船が島のすぐ近くを通る」 フェイスブックで「暴露」された事故原因    

■関連記事
・五輪イヤーの今年、日立「Wooo」の新製品はさらに高画質化、省エネ性アップ【売れ筋チェック】
・１２年振りの新曲は音質違いを複数リリース！　LUNA SEAが切り開く新しい音楽ビジネス【話題】
・第10回上映 小池俊範 監督作品 『I talk with‘me'. 』【ビデオSALON】
・これは便利！ありそうでなかった電動ホチキス＆電動パンチ、サンワサプライから発売【売れ筋チェック】
・SNSの感覚で気軽にチョコっと！　今年のバレンタインは「いいね！チョコ」が流行るかも【話題】
