http://news.livedoor.com/article/detail/5870220/
2011-09-17T11:00:00+0900
【話題】アメリカではすでに導入の「グーグルショッピング」ってなに？
グーグルが、ヨドバシカメラなど流通７社の店頭価格や在庫情報をネット上で公開するサービスを開始した。「グーグルローカルショッピング」というこのサービスは店舗とネットショップの価格の比較も可能になるため、消費者にとっては利用することで選択の幅が広がると言えそうだ。サービスの仕組みだが、サイトで商品名を検索すれば、利用者の位置情報から近くの店舗の販売価格などが一覧で表示される。ここに商品情報を提供するのはヨドバシのほか、無印良品、ブックファースト、東急ハンズ、マツモトキヨシ、ＨＭＶ、にしてつストアの計約１２００店舗だ。開始段階ですでに商品数は数百万点にも及んでいる。

１０月以降にローソンも加わることも発表されており、今後参加が増えることで目に見える価格競争が激しくなるかもしれない。

Googleショッピングで実店舗の商品を検索（Google Japan Blog）    

■関連記事
・【ニュース】本格運用開始の「グーグル+」、中国では利用不可
・流行のミラーレスカメラがニコンからもついに！「Nikon 1 J1」「Nikon 1 V1」が発表
・カーナビの次は自転車！　パナソニックの「Gorilla CN-MC01L」は自転車ナビ対応
・【ニュース】NTTドコモがイギリスのボーダフォンと事業提携へ
・ソニーから発売の小型で高感度なヘッドホンは独自開発のバランスド・アーマチュアドライバーユニットを採用
