http://news.livedoor.com/article/detail/5895147/
2011-09-28T13:00:00+0900
【話題】話題のｉＰｈｏｎｅ５、１０月４日に米アップルが発表か
ｉＰｈｏｎｅ５について、様々な憶測が飛び交っている。早く詳細を知りたいという人にようやく連絡が届いた。米アップルが１０月４日にｉＰｈｏｎｅについてのイベントを行うことがわかった。これが、ｉＰｈｏｎｅ５についてのイベントになるだろう、という見方が強い。ｉＰｈｏｎｅ５については詳細も発表されておらず、アップル社のクラウド「ｉＣｌｏｕｄ」との統合が進む、カメラ機能やアンテナが大きく向上しているなど、漏れてくる情報に期待が高まっている。

さらにこのイベントで気になるのが、先月スティーブ・ジョブズ氏の後任として新最高経営責任者（ＣＥＯ）となったティム・クック氏のもとでの最初の大きなイベントとなるということだろう。ジョブズ氏が姿を現すことにも期待が高まっているが、定かではない。

ｉＰｈｏｎｅ５が発表されるのか、ｉＰｈｏｎｅ４の別モデルが発表されるのか、楽しみに待ちたい。


米アップルが10月4日にｉＰｈｏｎｅイベント、新型機発表へ（ロイター）    

■関連記事
・好きなところを温めてほぐすマッサージ器は車載もOK!【売れ筋チェック】
・【話題】マイナス成長のデジカメ業界で安定推移したのはミラーレス一眼！
・【話題】電子書籍リーダーはタブレット端末に勝てるのか？
・【ニュース】au携帯の一部機種で電池パック発煙の可能性あり。対象者へは電池パック交換
・【ニュース】KDDI音楽配信サービス配信「LISMO Music Store」を年内終了へ
