http://news.livedoor.com/article/detail/6679992/
2012-06-21T13:30:00+0900
エコ家電は地球の裏でも興味津々！　ブラジルで開催の地球サミットにて出展中のパナソニックを直撃！【家電ちゃんが行く】
ブラジルのリオ・デ・ジャネイロで６月２０日（現地時間）から開催されている地球サミット。これは最大級の国際会議で、各国が集まる。会場の横には各国のパビリオンが設営され、ジャパンパビリオンの中には政府の展示のほか、多くの日本企業がブースを出展している。

その中のひとつ「パナソニック」のブースを訪ねてみた。

現地で対応をしてくれた池之内章さんの話を聞いた。




■ブラジルではエコに関心がある人は多いのですかにゃん？
やはり地球サミットなので、来場者は意識の高い人が多いということもあります。ですが、ブラジルでもLEDやソーラーパネルなどの人気は高いです。特にソーラーパネルについては、まだ費用が高く企業向けなのですが「費用はいくらかかる？」という具体的な質問も多くありました（池之内さん）。





地球の裏でがんばる日本企業は頼もしいにゃん！　池ノ内さん、どうもありがとうございました！！
