http://news.livedoor.com/article/detail/6217967/
2012-01-24T15:34:00+0900
不正アプリ混入発覚！　アップルの事前審査に疑問の声【話題】
アップルの公式アプリケーション販売サービス「App Store」に不正アプリが混入していたことがわかった。人気カメラアプリ「Camera+」とそっくりなものが紛れていたのだ。これを発見したのはiPhoneの写真ブログ「iPhoneography」を運営しているグリン・エバンズさん。「Camera+」と同じ名称とアイコンを使っていたこの不正アプリを不審に思ったエバンズさんが、「Camera+」側にコンタクトを取り発覚した。

アップルはすべてのアプリに対し事前に審査を行っている。そのため、なぜこのようなことが起こったのか、とエバンズさんはコメントしている。

問題のアプリはすでに削除されている。今後このようなことが起こらないように審査体制を見直してもらいたいものだ。

AppleのApp Storeに不正アプリが混入    

■関連記事
・男性陣は要注意か？　SNSで女子が公開している写真は「チョイ盛り」だった【話題】
・NHKがネットテレビ参入はテレビ離れを食い止められるのか？【話題】
・任天堂「Ｗｉｉ　Ｕ」は年末商戦期に発売決定　−　販売エリアは日米欧豪【ニュース】
・ドコモ障害の原因はスマホだった？　普及が進むスマホに課題か【話題】
・ニートから「レイブル」への名称変更にネットアンケートでは「効果ない」【話題】
