http://news.livedoor.com/article/detail/6132753/
2011-12-20T09:55:00+0900
クリスマス撮ってきましたー！やっぱり夜景はスマホより小さいのにキレイに撮れる“サイバーショット”がイイネ
今年は冬の訪れが遅く暖かいと喜んでいたけど、12月に入り、一気に寒さがやってきた……。寒くなった12月の街を彩ってくれるのは、クリスマスや年末年始のイベントを控えて飾り付けられたイルミネーション！！

女子なら、毎年待ち遠しいイベント満載の季節ですね。そこで一足早くロマンチックなクリスマスのために、2011年冬のイルミネーションを満喫しようと街に出ることしました。

でも、独り身オンナの私。ただ見ているだけだと寂しくなっちゃうのと、「あれ、あの子一人でイルミネーションみてる……」なんて周りの視線も、ちょっと痛い。

そこで、今回はカメラを片手に「私、彼氏はいるけど今日は素敵な夜景を撮りに来ただけですの」というオーラをだしつつ浮かれ気分で都内の街を歩くことにしました。
というわけで、スマホよりちっちゃいソニー「“サイバーショット”　DSC-WX30」を片手に夜の街へ、いざ出発！　このDSC-WX30なんだけど、ほんとちっちゃいんです。ハンドバッグ…いやいやクラッチバッグでもひそませられます！

　しかもこれ、オート撮影機能がすごく進歩してて、私のようなビギナーでも難しい夜景が簡単に撮影できるらしい。本番のデートのときでも、邪魔にならなくていいかもって、私、本番までに彼氏をさがさないと……。おっと、凹んでる場合じゃない、気をとり直して、では、行ってきます！



まず東京・新宿駅南口を彩る「新宿サザンライツ」。今年はゴールドとホワイトをテーマに道なりを小さなライトが照らしています。詳しい設定はわからないので、オートでそのまま撮影しましたが、レンズを向けるとロゴにあっというまにピントが合って、予想してたよりも簡単にくっきりとした写真が撮れました。この“サイバーショット”、ちょっとすごいかも。



続いては、東京・六本木ヒルズ内に期間限定でオープンしている“ウィスキーヒルズ”。ここは飲食をする場所のため少し明るくなっていますが、ライトと影とのコントラストがキレイですね。おもわずシャッター切っちゃいました。細かいイルミネーションやブルーライトとか、みたままに撮れて満足です。




こちらは六木ヒルズ毛利庭園の毎年恒例クリスマスイルミネーション。今年は2万5000個のLEDライトを使用したイルミネーションが庭園と、幻想的にコラボしてて、すっごくステキなんです。こんな素敵なイルミネーションで気分も高揚中のカップルたちの合間をぬって、睨まれながら撮影したのが、この1枚です。

すごいキレイでしょ？　では、ここでちょっと種明かし。
ビギナーな私でも、こんなにキレイなイルミネーションが撮れるのは、DSC-WX30に「プレミアムおまかせオート」という撮影モードがあるからなんです。この機能は、夜景や風景などのシーンと被写体の動きを自動に組み合わせて最適な設定を選んでくれるという賢いもの。夜景撮影時には1度シャッターを押すと6枚の写真を連射しそれを重ね合わせながら最高の1枚を合成してくれるんです。

ではでは、賢い「プレミアムおまかせオート」で撮影した六本木ヒルズとけやき坂を紹介しましょう。


毛利庭園を見下ろした1枚。ガラス張りのテレビ朝日もキレイに撮ることができました。



普通なら真っ暗になるシーンもこの通り、ばっちり。



ビルの照明からガラス、歩道までキレイに撮影できちゃう。



けやき坂のイルミネーションの奥に東京タワー、そして背景の月まで見える定番の撮影スポットはやっぱり押さえておかないとね。







今年の毛利庭園は、時間とともにイルミネーションの色が複雑に変化するのが、とってもキレイ。池に映る光も幻想的でとにかくロマンチック。

今年は3月の東日本大震災、そして福島第一原発の事故の影響で、節電のために冬のイルミネーションも危ぶまれました。心配していたけれど、LEDライトの利用や太陽光発電を利用するなどの節電モードで例年通り展開されたのは、うれしい。多くのイルミネーションはクリスマス後も続くため、見に行ってみてはいかがでしょうか？　

今年は、スマートフォンで撮影しちゃえって人も多いかもしれません。でも、やっぱり、これだけキレイなイルミネーションなので、カメラで撮っておきたいですね。

そして来年こそは、私も彼氏と一緒にイルミネーションを楽しみたいです・・・。


■“サイバーショット” DSC-WX30
・有効1620万画素
・ソニー独自の「高感度」裏面照射型CMOSセンサー“Exmor R（エクスモア アール）”
・先進の画像処理技術 画像処理エンジン「BIONZ（ビオンズ）」
・光学5倍ズーム（25-125mm）と、F2.6の明るさを両立した高性能「カール ツァイスレンズ」
・ブレもノイズも抑えて美しく。「光学式手ブレ補正」
・カメラ本体で写真鑑賞を楽しめる。約92.1万ドットの3.0型ワイド「エクストラファイン液晶」
・大人の上質感を表現する、デザイン＆カラーバリエーション

■サイバーショット DSC-WX30


    

■関連記事
・マーク・ザッカーバーグがFacebookに訴えられる！？【話題】
・脚本家がネタバレしちゃった！？　「家政婦のミタ」が今夜ついに最終回【話題】
・日本と韓国の映画・ドラマも配信開始！　人気の動画配信サイトHuluがますます便利に【話題】
・記事タイトル次世代PSなのか!? 部屋と一体になる映像システムのコンセプト映像公開—ソニー【売れ筋チェック】
・嘘泣きじゃない！　柳美里が北朝鮮市民の涙のワケを解説【話題】
