http://news.livedoor.com/article/detail/6173142/
2012-01-07T09:00:00+0900
「上からマリコ」はやっぱりサディスティックだった！　AKB前田敦子がツイッターでネタにされる【話題】
AKB48の篠田麻里子のツイッターが人気だ。じゃんけん大会で優勝しセンターを射止めて以来さらに注目されている彼女。ツイッターでメンバーからもらったお土産を紹介し話題になっている。写真付きで紹介されたツイートはこちら。

ちなみにニャロから敦子へのお土産は コチラ！！！！ 『あっちゃんに似てるー(((бвб))』 って言ってたよ（笑） ……(´∵`)ノあっちゃんもびっくりだ〜

一緒に添付されている画像は、確かに前田敦子に似ていると言えなくもない女性の裸体をモチーフにしたお土産。そして、そのお土産よりも衝撃なのは篠田麻里子が前田敦子に選んだ顔文字だ。以前より、前田敦子はタモリなどにも番組で顔のパーツが中心に寄ってるなどとからかわれていた。それを見事に表現したこの顔文字「(´∵`)ノ」にファンは動揺しつつも盛り上がっている。

篠田麻里子がセンターを務めた曲「上からマリコ」の歌詞の中に「上からマリコ　サディスティックな奴め！」とあるが、その通りだと言える。

また、このお土産を受け取った前田敦子は同じポーズをとって見せるなどノリノリだということだ。

@mariko_dayo

    

■関連記事
・「嫌だったら出て行け！」マツコの韓流批判にネットは賛成？　韓国では「日本文化なくなれ」と大反発！【話題】
・３D機能はいらなかった？　３DSの人気は３Dではなく、ソフトの人気【話題】
・サイボーグ003がスタッフサービスと単独契約！　事務処理能力の才能あり？【話題】
・脚の生えたエアカウンター!?　—日本トラストテクノロジーのスパイダーポディウム【売れ筋チェック】
・信頼できるかわからない！　SNSで婚活したくないと答えた人が８割【話題】
