http://news.livedoor.com/article/detail/6104126/
2011-12-09T12:30:00+0900
いよいよ明日！JAXAが行う「みんなで皆既月食を観察しようキャンペーン」【話題】
いよいよ明日に迫った、2011年12月10日。この日は皆既月食が起こるということで多くの天体ファンが楽しみにしている。JAXA 宇宙教育センターは「みんなで皆既月食を観察しようキャンペーン」を開催する。このキャンペーンは、全国から皆既月食の観測写真やスケッチを募集するもの。投稿された写真やスケッチは、JAXA 宇宙教育センターの Web サイトで紹介される。

明日は、太平洋側のエリアでは晴れる場所が多く、絶好の観察日和だということだ。なお、 月食の時間は以下の通りだ。

部分食の始まり    21時45分
皆既食の始まり    23時05分
皆既食の最大       23時31分
皆既食の終わり    23時58分
部分食の終わり    01時18分

せっかくのチャンス、空を見上げてみてはいかがだろう。

みんなで皆既月食を観察しようキャンペーン（JAXA）
    

■関連記事
・洗濯したければゲームをクリアしろ！　イギリスの学生が発明した洗濯機が楽しすぎる【話題】
・女性が好きなのはFacebookで男性が好きなのはTwitterのなぜ【話題】
・デジタル一眼レフカメラは現在コスパ重視の傾向、来年は新製品ラッシュの予感！【話題】
・コダックが大ピンチ！　なんと毎月54億円の大赤字【話題】
・高すぎる？　独島警備隊のインターネットは毎月１５０万円以上！【話題】
