http://news.livedoor.com/article/detail/6028153/
2011-11-15T10:00:00+0900
感想をシェアしながら映画鑑賞！　ニコニコ動画がワーナーと連携し映画配信【話題】
動画に書き込んだコメントが流れることが特徴のニコニコ動画。ここに新しいコンテンツが登場した。ワーナーホームビデオと連携して、「ハリー・ポッター」などの映画の配信がスタートする。
14日午後に、ニコニコチャンネルに映画専門サイトが開設された。映画も従来の動画と同じように鑑賞しながらコメントを投稿することができる。コメントの表示は映像の上ではなく上下になるということだ。

このチャンネルでは「ハリー・ポッターと死の秘宝PART2」を、DVDリリースに合わせて16日0時から上映する。こうした上映会のほか、オンデマンドで作品を楽しむことができる。料金はプレミアム会員が新作100円、旧作50円で一般会員が新作400円、旧作300円。

コメント機能についてはネタバレ等の心配が少しあるが、ひとりで映画を見ながらも感想や突っ込みを共有することができる楽しみは魅力だ。

日本上陸後、ブラビアでも視聴が可能になり話題の動画配信サービスに「Hulu」があるが、手軽に自宅で映画や番組を楽しむことができるようになっている。クリスマスや暮れに家族で映画をレンタルし団らんを楽しむ家庭も多いと思うが、これからは外に出ずに楽しむことが主流になりそうだ。


11月14日（月）から「ニコニコ動画」で“映画作品視聴”が可能に！〜プレミアム会員は新作100円、旧作50円で観られる「ニコニコ映画上映会」もスタート！！〜 （ニワンゴ）（PDF）


■関連記事
日本上陸で話題の動画配信サービスHuluがブラビアでも視聴可能に

    

■関連記事
・やはり気になる……ガイガーカウンターの購入を考える人は全体の17．2％【話題】
・次世代Xbox 720は年明けすぐに発表か？　この冬買いたいゲーム機をおさらいしよう【話題】
・Facebookでクリックジャック被害が多数発生！　怪しい画像がプロフィールに掲載され大迷惑【話題】
・新しいモデルの登場か！？　アップルTVのうわさ【話題】
・トレッキング用ストックがカメラの一脚にも２００−ＣＡＭ０１７【売れ筋チェック】
