http://news.livedoor.com/article/detail/6873220/
2012-08-21T12:00:00+0900
プリンストンテクノロジー、ｉＰｏｄ　ｔｏｕｃｈなど向けワイヤレスミニスピーカーを発売【売れ筋チェック】
プリンストンテクノロジー株式会社は、ｉＰｏｄ　ｔｏｕｃｈ／ｉＰｈｏｎｅ／ｉＰａｄシリーズ用Ｂｌｕｅｔｏｏｔｈワイヤレスミニスピーカー「ＢＬＵＥＴＵＢＥ」を発売する。

これは、ＢｌｕｅｔｏｏｔｈによってｉＰｏｄ　ｔｏｕｃｈ／ｉＰｈｏｎｅ／ｉＰａｄシリーズとペアリングすることで、かんたんにワイヤレスで音楽の再生ができるミニスピーカー。手のひらサイズの筐体設計を実現し、軽量・コンパクトなので持ち運ぶ際にもかさばらず外出先や屋外での使用にも便利だ。
またマイクを内蔵しているので、音楽の再生中に電話が掛かってきた場合は、そのままスピーカーを使用して通話をすることが可能。
さらに、３．５ｍｍステレオミニプラグケーブルを付属し、ｉＰｏｄ　ｔｏｕｃｈ／ｉＰｈｏｎｅ／ｉＰａｄシリーズ以外のオーディオ機器と接続して外部スピーカーとしてもご使用できる。繰り返し使用できる充電式のリチウムポリマーバッテリーを内蔵し、音楽再生は最長で約５時間だ。
価格は、３，９８０円になると予想され発売は９月１日から。
