http://news.livedoor.com/article/detail/6214478/
2012-01-23T13:00:00+0900
スマホを自分で除菌するのが新常識に！？　手軽な小型紫外線滅菌器「UVサニタイザー」がオススメ【売れ筋チェック】
スマートフォンの除菌、と聞いて「やってる、やってる」という人は案外少ないのではないだろうか。いつでも使うものだけど、水洗いできるわけではない・・・・・・そこへオススメなのが手軽に利用できる小型紫外線滅菌器だ。山陽トランスポートが発売したのは、スマートフォンや専用アクセサリーの除菌ができる小型紫外線滅菌器「UVサニタイザー EEA-YW0529」。これは紫外線が4分間照射され、インフルエンザなどのウイルスや細菌を殺菌してくれるというものだ。

スマートフォン以外にもiPodなどにも利用できるのがうれしい。値段も手軽な3800円だ。

UVサニタイザー　EEA-YW0529    

■関連記事
・ネットはバカ発見器？　SNSの普及で拡大する実名制に要注意【話題】
・スマホを自分で除菌するのが新常識に！？　手軽な小型紫外線滅菌器「UVサニタイザー」がオススメ【売れ筋チェック】
・YES！　高須度チェック！　予想の斜め上を行く高須クリニックのスペシャルサイトに困惑【話題】
・iPhoneを本格的なカメラに変えるかわいすぎるケースが登場！【売れ筋】
・楽しいことにもいつかは終わりが・・・Google「Picnik」終了のお知らせが気になる【話題】
