http://news.livedoor.com/article/detail/6436059/
2012-04-04T14:55:00+0900
春の新生活の必需品！女の子でも簡単に使えるワイヤレスモニタでおうちを更に安心に！
春は新生活がスタートする季節です。進学や就職で一人暮らしを始める人も多く、引っ越しする人も、あらたに人を迎える地域の人も、生活環境はガラリと変わるので、不安もたくさんあります。

特に女の子の場合、来客訪問での不安ってありませんか？　そんな不安を解消してくれるのが、パナソニックの「ドアモニ」です。

「ドアモニ」はその名の通り、玄関ドア前の様子を家の中から確認できるマンションやアパート向けのワイヤレスドアモニターです。この「ドアモニ」は、玄関までいかなくても、モニターで手軽に外の様子が確認できる便利なテレビドアホンなのです。

テレビドアホンというと工事が大変そう、とか、操作が難しいとかといったイメージがありますが、「ドアモニ Vl-SDM200」は設置も、操作も、取り付けも簡単に行えます。

さっそく「ドアモニ Vl-SDM200」の特徴を見ていきましょう。
■たったこれだけ？玄関のドアに掛けるだけの簡単設置
「ドアモニ　Vl-SDM200」の設置はドアカメラに電池を入れて玄関のドアに掛けて固定するだけ。たったこれだけなので女性でも簡単に設置できます。またカメラと室内モニターはワイヤレスで通信するので面倒な配線工事もいりません。モニター子機も充電池対応なので、部屋のどこでも持ち運べ、共同玄関のマンションや賃貸アパートでも使えるのが嬉しいですね。

■玄関前を確認は、ボタンを押すだけ！ 
玄関に誰か来たか確認するには、室内モニターのボタンを押すだけの簡単操作。
これだけで玄関前の様子を確認できます。さらに通話キーを押せば通話もできるので、映像と音声で訪問者を確認してからドアを開ければ、来客応対でも困ることは少なくなりますね。

■広角レンズ隠れ場所なし！ズーム機能も使えて安心
ドア前は、左右約120度、上下約90度の広範囲を撮影でき、訪問者が複数でも、誰が来ているのかしっかりわかります。さらにボタンひとつでズーム表示もできるので、顔を確認したり、宅配便の荷物の内容を確認したりもできます。

簡単・便利な「ドアモニ」があれば、春からの新生活も安心できますね。

ドアモニのことを更に詳しく知りたい場合はウェブサイトへ。また、現在Vl-SDM200を無料でレンタルできる「ドアモニお試しキャンペーン」も開催されているので、是非ともチェックください。

ドアモニお試しキャンペーン
    

■関連記事
・８２０億！　フェイスブックが画像共有サービス「インスタグラム」を買収【ニュース】
・町でどんどんモバイル充電しよう—パナソニック「無接点対応USBモバイル電源」QE-PL301【売れ筋チェック】
・１位は友達！　あなたは１週間でいちばん誰に多くメールする？【話題】
・無料アプリが原因？　スマホの電池がすぐに消耗される理由【話題】　
・ドキドキすると透けちゃう！　心拍数の上昇で変化する近未来ドレスが登場【話題】
