http://news.livedoor.com/article/detail/6626630/
2012-06-05T10:00:00+0900
写真好きはチャレンジ！ペンタックスリコーが事業統合を記念してフォトコンテスト開催【話題】
2012年4月、ペンタックスとリコーのコンシューマー向けカメラ関連事業がペンタックスリコーイメージングに集約された。同社はこの事業統合を記念して今年の7月から10月に「ペンタックスリコーフォトコンテスト」を開催する。

このコンテストは、ペンタックスとリコーのカメラの利用しているアマチュアカメラマンが対象だ。両ブランドユーザーの交流や写真に対する楽しみ方を再発見する機会になることを目的に新たな視点・自由な感性で捉えた作品を募集する。

審査員は、ともに第一線で活躍している写真家の吉村和敏氏と岡嶋和幸氏。グランプリ賞他計62点の入賞作品を選考する。入賞作品にはカメラや旅行券など豪華な副賞が贈られる。また、全入賞作品は、ペンタックスフォーラム（新宿）やリコーフォトギャラリー RING CUBE（銀座）などで展示される予定だ。 
写真愛好家にとっては日頃撮影した自分の作品を発表する絶好の機会。ペンタックスとリコーのカメラユーザーは是非チャレンジしてみては。


【ペンタックスリコーフォトコンテストの概要】 
■ 募集期間：2012年7月10日（火）〜 2012年10月10日（水） 必着 

■ 応募資格：日本国内に在住のアマチュアで、 2011年1月以降にペンタックス、リコーブランドのデジタルまたはフィルムカメラで撮影した未発表作品に限る。 

■ 応募方法：ペンタックスリコーイメージングホームページから応募受付票をダウンロードし、必要事項を記入のうえ、プリントした作品を同封して「ペンタックスリコーフォトコンテスト」係まで郵送。

■　審査員：吉村和敏氏／岡嶋和幸氏 

■ 審査発表：2012年11月下旬に各入賞者に直接ご通知。また同社ホームページにて入賞者の発表をする。 

■　入賞作品全62点の発表展を、12月よりペンタックスフォーラム、リコーフォトギャラリーRING CUBE、大阪、名古屋で予定。同時に弊社同社ホームページで入賞作品の発表を行う。 

ペンタックスフォーラム
リコーフォトギャラリーRING CUBE
ペンタックスリコーフォトコンテスト


（牧田　亜紀子）
