http://news.livedoor.com/article/detail/6285619/
2012-02-16T16:00:00+0900
学生は要チェック！　アップルがMacを買うと1万円分のアプリが買えるキャンペーンをスタート
新しいMacを「学生・教職員価格」で購入するとApp Storeなどで利用できる1万円分の「新学期を始めよう」カードがプレゼントされるという「新学期を始めよう」キャンペーンがスタートした。１万円分のカードというのはなかなかお得。春に向けて新しいパソコンをチェックしたいという学生はチェックするしかないだろう。

なお、このキャンペーンは５月１１日までだ。

「新学期を始めよう」キャンペーン    

■関連記事
・ソニーが示すコンセントの未来コンセプト!? —FeliCaがユーザーや機器、電気使用量もコントロール【話題】
・2011年の携帯・スマホの販売動向を振り返る〜Gfk 「2011年 家電・IT市場動向」【話題】
・笑いありマジメなコメントあり・・・ハム太郎公式ツイッターが大人気【話題】
・単三乾電池で動く！　12V 型ハイビジョン液晶 TV「PRODIA PRD-LK112」が登場【売れ筋チェック】
・恐るべし・・・！　電子タバコが爆発し、舌がちぎれる事件発生【話題】
