http://news.livedoor.com/article/detail/6032812/
2011-11-16T13:00:00+0900
トレッキング用ストックがカメラの一脚にも２００−ＣＡＭ０１７【売れ筋チェック】
山の頂上で新年のご来光を拝むため、体調の調整や備品など準備を始めるのに最適な時期がやってきた。まだ登りきらない朝日をカメラでとらえるには、なるべく手ブレを抑えたいものだ。しかし、観光ツアーの一員としてトレッキングに参加する場合であっても、荷物は少しでも軽量にまとめたいもの。そんなときにちょっと便利なカメラ／ビデオカメラ用の一脚が、サンワサプライから発売されている。三段階調節で最短665mm、最長1365mmになる。本体にスプリングが内蔵されており、長時間ストックとして使用しても疲れにくい。（ただし本格的登山向けではない。）また、石突きのゴムキャップをはずせば滑りにくいスパイクになり、コンパス付きのグリップ部分を取り外すと、カメラを取り付けるためのネジが現れる。

グリップ部分はウレタン製なので、寒冷地で手が冷えるつらさ、さらには金属に張り付いてしまう、といった心配をしなくて済む。また、一脚は上下方向のブレを効果的に抑えてくれるうえに、三脚と比べると非常に限られたスペースの使用に向いているので、パレードや運動会などの撮影にも便利だ。ストック本体は300g、取り付けられる機器は1kgまで。送料無料で税込み2480円と手軽な価格で、サンワダイレクト（本店・楽天市場店・Ｙａｈｏｏ！　ショッピング店・Ａｍａｚｏｎマーケットプレイス店）　だけで取り扱われる限定商品だ。



カメラ一脚（ストック機能付） 200-CAM017（サンワサプライ直営ショップ　サンワダイレクト）


■関連記事
高性能な高品位ボディ！　パナソニックがフラットタイプミラーレス一眼「ＬＵＭＩＸ　ＤＭＣ−ＧＸ１」を発売
EOS-1D XでEOS MOVIEは第2章突入か？【ビデオSALON】
デジタル双眼鏡はビデオカメラの進化形なのか？【ビデオSALON】


（MIYUKI KOMATSU）
    

■関連記事
・抑え気味の価格も魅力！　シャープ「LED AQUOS」シリーズに６０型が登場【売れ筋チェック】
・声に反応！　東芝の「VoiPY」で電化製品を声でコントロール【売れ筋チェック】
・クリスマスは家電をおねだり？　パナソニックが「おねだりグリーティング」キャンペーン【話題】
・100〜200円の値上げ！　レアアース高騰でパナソニックが蛍光灯を来年1月より
・今度こそ？　バッテリー問題を修正した「iOS 5.0.2」をアップルがリリースか【話題】
