http://news.livedoor.com/article/detail/6192668/
2012-01-15T17:00:00+0900
センター試験終了！　受験生ファンに眞鍋かをりが的確なアドバイスをしていた【話題】
寒い週末、毎年恒例のセンター試験が行われていた。受験生にとっては大切な日。ファンの受験をタレントの眞鍋かをりもツイッターで応援していた。「明日のセンター試験なので自信の持てる一言ください」と眞鍋にエールを求めるファン。彼女の返答は「助詞の使い方間違ってるから現国マジで気をつけな」だった。

この的確なアドバイスに「これは良い指摘」とツイートを評価する声が多く登場した。

また、眞鍋にコメントをもらった受験生はツイッターのフォロワーが一気に倍になったということだ。さて今回の彼女のきついエールは生かされたのだろうか。

    

■関連記事
・Facebook投稿で原因発覚？　イタリアの豪華客船、船長がいいとこ見せたくて事故か？【話題】
・傷が消えるケースは世界初！　日産が開発のｉＰｈｏｎｅケースに注目【売れ筋チェック】
・日本の首都は吉野家で首相はキティちゃん！？　アンサイクロペディアの日本の項目がおもしろい【話題】
・もはや格闘ドラマ？　松潤主演の「ラッキーセブン」は今後が楽しみな初回16.3％【話題】
・魁!! ビデオ道場　2012年１月号【ビデオSALON】
