http://news.livedoor.com/article/detail/6161620/
2012-01-01T08:00:00+0900
さんまには教えなかった「老後」について、ついにメッシが語った！【話題】
「TOYOTA プレゼンツ FIFAクラブワールドカップ ジャパン 2011」の決勝戦を日本テレビが放送した際にタレントの明石家さんまが、チャンピオンに輝いたバルセロナのスター選手メッシに「老後どうすんの？」と質問し空気を凍らせている。不機嫌そうな顔を見せ「老後」を語らなかったメッシだが、故郷アルゼンチンでその老後についてコメントしていることがわかった。メッシは１２月３０日に、故郷アルゼンチン・ロサリオの親善大使に就任した。この際のインタビューで 「友人、家族、知人がいる。間違いなく、現役を引退したら自分はロサリオで生活するだろう」と自信の老後について語っていた。

明石家さんまの質問には「引退にはまだ時間があるのでその時考えます」と言っていたメッシだが、引退後の生活もイメージできているようだ。

さんまさん！メッシが「老後」語った！　

■関連記事
「老後どうすんの？」さんまの質問にメッシが激怒！　テレビが凍りついた瞬間    

■関連記事
・子どもだけにはもったいない！　トイストーリーの世界を体験できそうなカメラ付きミニカー【話題】
・計測結果を日本全国のユーザーがアップロード、専門家が質問に答えてくれるシステム稼働開始！—エステー 家庭用放射線測定器【売れ筋チェック】
・次はアップルは何をする？　今月末の発表会でのテーマは「メディア関係」−　セルフパブリッシングについてとの噂も【話題】
・「一番アカン日！」司会の今田耕司も嘆くフジテレビの大晦日は大コケ！　視聴率はまさかの一桁【話題】
・ドコモのｓｐモードでまたトラブル発生！　今度はつながらない【話題】
