http://news.livedoor.com/article/detail/6585692/
2012-05-23T10:00:00+0900
レゲエの神様ボブ・マーリーの精神を引き継いだライフスタイル・オーディオ待望の日本デビュー【話題】
レゲエというジャンルを世界に広めたミュージシャン、ボブ・マーリー。彼の名曲「One Love」に代弁される信念から生まれたオシャレでエコ・フレンドリーなオーディオ製品、HOUSE OF MARLEYブランドが登場した。

5月22日に都内で開催された発表会では、ボブ・マーリーの息子であるローハン・マーリーがファミリーを代表し製品のコンセプトを説明した。



ローハンは父からの教えを振り返り「父には私たちがすることはすべてお返しすることに通じなければならない、そうしなければ生態系のサイクルがうまく回らなくなると、教わりました。だから環境に優しい製品を作り、提供するだけでは不十分、地球や人々を守る活動をしているプログラムをサポートする必要があると考えました」とコメントした。

HOUSE OF MARLEYには「平等」「調和」「信頼」「環境維持」「慈善」といったマーリーファミリーの精神が流れており、再生アルミニウムやコットン、リサイクルプラスティックなどが素材として使われているほか、売り上げの一部は社会貢献に充てられるということだ。





HOUSE OF MARLEYの製品はApple Storeにて販売がスタートされている。
