http://news.livedoor.com/article/detail/6116734/
2011-12-14T12:00:00+0900
ライカからオールインワンタイプの光学24倍のズームレンズデジカメ「V-LUX3」発売【売れ筋チェック】
今年の終盤は値段の下がった旧モデルに人気が集まり、すっかり守りに入った感のあるデジタル一眼レフカメラ市場。年明けとともに新製品ラッシュの予感がする中、老舗メーカーから新製品の登場だ。

ライカカメラは、24倍ズームレンズ搭載のデジタルカメラ「ライカ V-LUX3」を2012年1月に発売する。
■光学24倍のズームレンズがスゴイ
本製品最大の特長は、光学24倍のズームレンズ。焦点距離範囲が非常に広く、広角25mmから超望遠600mmまで対応するライカ バリオ・エルマリートf2.8-5.2/4.5-108mm ASPH.を搭載。広大な景色をレンズでとらえられ、遠方まで鮮明に描写できる。また、パワーOISが手ぶれを補正するので、手持ちの撮影もOKだ。 

■優れた描写力と素早いオートフォーカスでどんなシーンにも対応
新開発のCMOSセンサーで、優れた描写力を実現。あらゆる撮影シーンで、動画も静止画も優れた画質で撮影が可能だ。さらに、本製品は作動速度を最重視。10分の１秒未満で反応するオートフォーカスが素早く動く被写体も確実に捉え、連写速度も秀逸。どんなシーンにも対応できるオールインワンタイプのデジカメと言える。

■スペック
型番： V-LUX3 
直営店販売価格：98,700円 
外形寸法： 124×95×81mm(幅×奥行×高さ)
重量： 540g(バッテリ/メモリーカード含む)

ライカ　ホームページ
　

■関連記事
デジタル一眼レフカメラは現在コスパ重視の傾向、来年は新製品ラッシュの予感！

  
（牧田　亜紀子）
    

■関連記事
・スタジアムにいなくても一緒に応援！　バルセロナVSアルサッド戦で「VAMOS VIEWING」初体験【レポート】
・今年一番秋葉でがんばったのはだれ？　PC萌えキャラ人気コンテスト投票開始【話題】
・今年のベストセラーはやっぱりジョブズの伝記！　でも日本人ってこんなにジョブズ好きだったっけ？【話題】
・スマホで映画見る？　グーグルが日本のAndroidでも動画レンタルをスタート！　そもそもこれって流行るのか？【話題】
・ノイズキャンセリングでiPhoneの通話・音楽に集中できる—Creative HN-900【売れ筋チェック】
