http://news.livedoor.com/article/detail/6352745/
2012-03-09T12:00:00+0900
ハンサムな夫婦のための子育て電動自転車に新色が新発売—ブリジストン「HYDEE.B（ハイディビー）」【売れ筋チェック】
子ども載せ電動アシスト自転車は安全性最優先で、ついついやぼったいルックスになってしまう。それはオシャレなママたちだけではなく、休日に子どもを送り迎えするパパや、自転車メーカーにとっても悩みの種だった。そこで30代主婦に人気の雑誌『Very』の編集部とブリジストンが2009年よりコラボ。2年間かけてデザインをイチから練り直し、先行予約200台が40分で完売。その後も年間目標台数3,000台を2ヶ月で達成し、現在も売り上げ好調という、スポーティーで洗練された自転車が『HYDEE.B』だ。既存のフレームカラー、Ｔ．Ｘクロツヤケシ、Ｅ．Ｘホワイトに加え、2012年4月1日からはＴ．ＸＨネイビー、Ｅ．ＸＨライトグレイ、Ｅ．ＸＨブルーグレイが仲間入りする。

子どもを一人載せられるシートは着脱可能、クッションは水をほとんど吸わないEVA素材。モノトーンの迷彩柄か、フレームの色によりソリッドな赤か黒が選べる。ゆったりと乗れる車体はビーチクルーザータイプで、太めのタイヤがルックスをさらに引き締める。自転車を含めたトータルコーディネートを考えるだけで、毎朝心がときめいてしまう子育てライフを始めてみては。


ブリジストンサイクル『HYDEE.B』HP



■関連記事
小旅行にも連れていきたい　スポーツタイプの電動アシスト自転車　パナソニック　
電動アシスト自転車「ACL」でオシャレに「ジテツウ」　バイクフォーラム青山で展示会開催中
小学校高学年生が乗れる電動アシスト自転車　ビビステップ




（MIYUKI KOMATSU）
    

■関連記事
・業界初！　アンドロイドスマホと連携の炊飯ジャー登場にびっくり【売れ筋チェック】
・日本に進出する中国家電メーカー！　OEM供給ではすっかり定着【話題】
・起用の理由は黄色だったから!?　ダンディ坂野がクイズアプリ「AD Latte」のキャラクターに就任！【話題】
・「韓流ばかり」「すべてがゴリ押し」テレビを見なくなった理由は？【話題】
・iPad/iPhone/iPod touchのスピーカー＋充電スタンド＋デュアルアラームクロックの三役をこなす—『ロジクール ベッドサイド ドック』待望の発売再開！【売れ筋チェック】
