http://news.livedoor.com/article/detail/6123066/
2011-12-16T10:30:00+0900
スタジアムにいなくても一緒に応援！　バルセロナVSアルサッド戦で「VAMOS VIEWING」初体験【レポート】
ソニーがおもしろいサッカー応援スタイルを提案している。アプリを使ってスタジアムにいなくても世界中のファンと一緒に応援できる「VAMOS VIEWING」だ。
今回利用するのはＡｎｄｒｏｉｄ用アプリの「バモれ。アプリ」。どちらのチームの応援が盛り上がっているかを試合観戦中に可視化することができる。




家電チャンネルも「FIFA　クラブワールドカップ　ジャパン2011」準決勝を「VAMOS VIEWING」で堪能してきた。




まず、自分の応援したいチームを選択。家電チャンネルはメッシのいるFCバルセロナを選んだ。




赤色で示されているのがFCバルセロナの応援で、白色がアルサッド。この画面を叩いたり振ったりすることで各チームへの応援が測定され「今どっちのチームの応援が盛り上がっているのだろう？」ということがわかる。

サッカーファンが詰めかけた会場ではスクリーンを見ながら全員大盛り上がりだ。




振り上げられた手にはもちろん端末。会場だけでなく、いろいろな場所でサッカーファンが同じように応援していると思うと楽しい。

ソニーが提案する「世界中のサポーターとつながる、戦う。」という新しい応援スタイル。参加者たちも「両チームの応援が可視化されることで、自分も頑張って応援しようと思い、普通ににテレビを見るよりもアプリを利用することで応援に力が入る」と満喫していた。

アプリをダウンロードすれば、もちろん自宅のテレビを見ながらでも応援に参加できる。18日まで開催されるクラブワールドカップ、サッカーファンはぜひこのチャンスにバモってみてはいかがだろう。

「ＶＡＭＯＳ　ＶＩＥＷＩＮＧ」特設サイト

    

■関連記事
・来年公開キアヌリーブス主演の忠臣蔵は大丈夫？　対する日本はヤマダ電機が豪華家電を視聴者プレゼントで新春ワイド「忠臣蔵〜その義その愛」放送【話題】
・レディー・ガガに並んだ！　グーグルが選んだ初の日本人アーティストは“バーチャルアイドル”「初音ミク」─　「Chrome」CMに出演中【話題】
・原発事故は本当に収束？　気になるホットスポットがひと目でわかる—東芝ポータブルガンマカメラ【売れ筋チェック】
・兵士の自殺問題をアプリで解決なるか？　アメリカで州兵の自殺防止アプリが登場【話題】
・個人情報流出か？　「au one ショッピングモール」で不正ログインとなりすまし購入が発覚【ニュース】
