http://news.livedoor.com/article/detail/6206780/
2012-01-20T07:00:00+0900
１２年振りの新曲は音質違いを複数リリース！　LUNA SEAが切り開く新しい音楽ビジネス【話題】
人気ロックバンドLUNA SEAが１２年振りとなる新曲をリリースすると２０日の０時にHP上で発表した。久しぶりのリリースに楽曲そのものへの期待はもちろんだが、注目したいのは音質の違う複数のCDを販売するという点だ。
音質は３種類あり、ノーマルCDバージョン、高音質ステレオ音源によるハイ・クオリティCDバージョン、さらに高音質5.1chサラウンド音源による5.1chサラウンドCDバージョンとなっている。

LUNA SEAのメンバーは以前よりインタビューなどで「自分たちのファンは耳が肥えている」とコメントしていたが、CDをただの商品としてではなく楽しみ方までこだわるところに本人たちの音楽一筋という姿勢が見える。

音楽以外の特典を付けて販売する手法が増えているなか、音楽そのものを楽しむために仕様を変えて販売するというこの試みは要注目。

なお、この新曲のタイトルはまだ決まっていないが、２０分にも及ぶ大作だということだ。

■
ノーマルCDバージョン
¥1,260 (税込)

ハイ・クオリティCDバージョン (高音質ステレオ音源)
¥1,575 (税込)

5.1chサラウンドCDバージョン (高音質5.1chサラウンド音源）
¥1,890 (税込)


BRAND NEW SINGLE 2012.03.21 リリース決定!!（LUNA SEA　HP）
    

■関連記事
・ネットはバカ発見器？　SNSの普及で拡大する実名制に要注意【話題】
・スマホを自分で除菌するのが新常識に！？　手軽な小型紫外線滅菌器「UVサニタイザー」がオススメ【売れ筋チェック】
・YES！　高須度チェック！　予想の斜め上を行く高須クリニックのスペシャルサイトに困惑【話題】
・iPhoneを本格的なカメラに変えるかわいすぎるケースが登場！【売れ筋】
・楽しいことにもいつかは終わりが・・・Google「Picnik」終了のお知らせが気になる【話題】
