http://news.livedoor.com/article/detail/6327546/
2012-03-01T15:00:00+0900
ソニーF3　ズームレンズテスト【ビデオSALON】
ソニーPWM-F3の電動ズームSCL-Z18X140とワイドズームSCL-P11X15を実際の現場で使ってみました。製品レビューは1月号をご覧ください。
○MP4形式で録画した動画をiPadで視聴、保存、WEB共有できる

M52では、MP4形式（720p/9Mbps、4Mbps）で録画した動画をWi-Fi接続したiPad上で視聴、保存、共有できる。Wi-Fiはアクセスポイントを介さず直接通信できるAdHoc（アドホック）接続となる。残念ながら、AVCHDで撮影した動画を後から本体でMP4に変換することはできないので、iOS端末での視聴を前提とした場合は、予めMP4形式で撮影しておく必要がある。

○まずは、Wi-Fiの設定を行う
①①カメラを再生モードにしてHOMEボタンを押す。次にWi-Fiを選定」を選択。

②
②「Wi-Fi」設定内の「ネットワーク設定」を選択する。

③
③「AD HOC」を選択し、「新規作成」を押す。

④④SSIDに好みの名称を入力し、OKを押す。ここでは「VIDEOSALON」と入力した。チャンネルは「オート」に設定。

⑤⑤パスワードを設定する場合は任意の暗号キーを入力してOK。

⑥⑥IPアドレスの取得方法は「オート」を選択。


⑦
⑦「はい」を選択すると右のような画面になる。



⑧⑧ここでiPadやiPhoneを取り出し、「設定」から「Wi-Fi」の状態を確認する。Wi-Fiのリストに④で設定したSSIDが表示されていれば、それを選択し、設定完了。

○iPadで視聴してみる

〜M52での手順〜

①①Wi-Fi設定から「DLNAメディアサーバー」を選択。


②②「ADHOC」を選択。

③
③Wi-Fiの接続が整うと右のような画面になるので、カメラの設定はここまで。カメラはこの状態のまま保持しておく。


〜iPadでの手順〜

AppStoreから専用アプリ「Movie Uploader」をダウンロードし、アプリを立ち上げる。


①①左上の「ビデオカメラ」ボタンをタップすると、写真のようなタブが開く。



②②「内蔵メモリ」または「SDカード」中身を確認したい方をタップする。
そこに「HF M52」と表示されていればそれをタップ。されていなければ、
何度か更新ボタンを押して表示されるまでトライ。



③③記録されている動画一覧。



④④視聴したい動画を一度タップするとこの画面になる。


⑤⑤再生ボタンを押すと全画面で再生される。


⑥⑥右上の矢印ボタンを押すと「YouTubeに送信」、「facebookに送信」、「フォトライブラリーに保存」を選択できる。


○追記：iPad版のiMovieでも読み込めた



上の方法でカメラロールに保存したMP4動画をiPad版のiMovieでも取り込めるのかどうかテストしてみたところ、問題なく取り込めた。撮りっぱなしではなく、PCいらずで編集もできてビデオファンとしては楽しい使い方ができそうだ。
◎協力:@ebichan2000（小池 明彦）


◆キヤノンiVIS HF M52製品ニュース
http://www.genkosha.com/vs/news/entry/wifi.html
◆ビデオサロン2012年2月号



■ビデオSALON　イベント・製品レポート 最新記事
・MOOK「デジタルムービー実践ガイドブック」映像リンク情報
・第12回上映 雨宮真五 監督作品『Shooting Memories』
・連載●After Effects 天国への階段第12回
・魁!! ビデオ道場　2012年3月号



◆ビデオサロン2012年3月号
http://www.genkosha.co.jp/vs/backnumber/960.html
    

■関連記事
・NEX-7とNEX-5Nを比べてみた【ビデオSALON】
・どっちが問題？　韓国ロケで激怒する中国人女優と、それをバッシングする韓国人【話題】
・CP＋2012　動画関連で気になった展示【ビデオSALON】
・「あっ間違いちゃった♪」　なんだかんだで、頭の回転が速いローラがTwitterでファンを魅了【話題】
・たむけん、ツイッター炎上から焼肉店の営業妨害へ・・・一体なぜ起こったのか？【話題】　
