http://news.livedoor.com/article/detail/5999828/
2011-11-05T16:30:00+0900
USB HDD録画対応で最大4台同時接続が可能に　「REGZA RE2」に32V型が追加
東芝が、液晶テレビ「REGZA RE2」に32V型モデル「32RE2」を追加した。発売は11月中旬だ。これはUSB HDD録画に対応しており、USBハブを利用することで最大4台までの同時接続が可能になっている。
パソコン向け外付けメディアとして現在普及しているUSBハードディスクを使って録画することで、ケーブル1本で手軽に大容量のハイビジョン録画を可能にしている。

画質に注目してみるとLEDバックライトが採用されており、鮮烈な光と深い闇によるコントラスト豊かな映像再現も実現した。

そのほか、本体外装には、ホコリの付着を抑える新素材を採用した「ホコリクリア」で毎日のお手入れも楽々だ。

■
外形サイズ：幅78.9cm×高さ57.7cm×奥行24.0cm
画面サイズ：幅69.8cm×高さ39.2cm/対角80.0cm

REGZA RE2（東芝）    

■関連記事
・iPadの独占が終了！　アンドロイドの追撃に市場シェアが96％から67％に大幅ダウン【話題】
・次に来るのはパカパカiPhone！？　アップルが新たに行った特許申請に夢が広がる【話題】
・高性能な高品位ボディ！　パナソニックがフラットタイプミラーレス一眼「ＬＵＭＩＸ　ＤＭＣ−ＧＸ１」を発売
・iPhoneで禁止になったアプリがアンドロイドに登場！　発熱するカイロアプリ「ホカホン」【話題】
・超音波で洗浄、オゾンで除菌—野菜洗浄器「くりん棒」【売れ筋チェック】
