http://news.livedoor.com/article/detail/6264166/
2012-02-09T11:00:00+0900
スターウォーズ「R2-D2」をイメージした限定Xbox発売決定！　ダサい？　それともレトロでかわいい？【話題】
幅広く、そして根強いファンを持つスターウォーズ。これまでも多くのコレクターズアイテムが登場しファンを喜ばせていた。そして今回、4月5日に発売される『Kinect スター・ウォーズ』 を記念し「Xbox 360 320GB Kinect スター・ウォーズ リミテッド エディション」が数量限定で発売されることになった。人気キャラクター「R2-D2」をイメージした本体が特徴的だ。

このデザインがネット上で話題になっている。

「ダース・ベーダー風かと思ったらまさかのデザイン！」とやはりスターウォーズモデルというとダース・ベーダーをイメージする人も多いようだ。その一方で「レトロでかわいい」や「欲しい」という声も多く、おもちゃのような見た目に購買欲が高まるようだ。

価格はオープンだが、スターウォーズファン注目のアイテムになるだろう。


Xbox 360R Kinect™ 専用アクション ゲーム『Kinect スター・ウォーズ』を 2012 年 4 月 5 日（木）に発売
    

■関連記事
・充電中の青い光が美しい！　サンワサプライ「光るiPhone・iPad USBケーブル」【売れ筋チェック】
・グラミー賞直前に衝撃！　受賞歌手でもあるホイットニーヒューストンが死去【ニュース】
・ぶっかけシーンに9時間！　AKB前田敦子もがんばる「最高の人生の終わり方」の今後に期待【話題】
・娘がFacebookでハブられて激怒！　父親が元友達２人を殺害【話題】
・2月記事連動「音の編集講座」効果【ビデオSALON】
