http://news.livedoor.com/article/detail/5831377/
2011-09-02T15:00:00+0900
99のパターンから最適な撮影モードをチョイス！　富士フィルムの「FinePix」に新商品登場
人物写真や、風景写真など、カメラを使い始めると細かな調整までこだわりたくなる！という人も多いのではないだろうか？　そうでなくても、もう少しシチュエーションに適したモードで撮影できれば・・・・・・と考えることもあるだろう。富士フィルムが画面タッチの操作だけで99ものパターンから最適な設定を選択できる「FinePix Z950EXR」を発表した。
ディスプレイはタッチパネル液晶で、タッチ操作でピント合わせやシャッターを切れる「タッチEXRオート」を搭載。画像の拡大、縮小も2本の指で操作できる。　さらに大きな特徴はシーンの認識についてだ。撮影時に夕焼け、青空、、ビーチなどのシーンを認識し、撮影設定を最適化して撮影できる「プレミアムEXR AUTO」が進化している。人物の有無や逆光などを認識シーンと組み合わせることで、設定方法はなんと99パターンもある。360度のパノラマ写真が撮影できる「ぐるっとパノラマ360」機能も観光地などでは使えそうだ。

連写した4枚の画像を重ね合わせてブレを補正する「インテリジェントブレ防止」モードがあるため、これから迎える運動会など野外活動では活躍しそうだ。もちろんブレやすい夜景やズーム時の手持ち撮影でも手ブレ・ノイズを抑えることができるので、美しい画像を撮影することができる。

カラーはピンク、ピンクゴールド、レッド、ホワイト、ブラックの5色なので色にこだわりたい女子にもオススメだ。

■
本体サイズ：幅100.8×高さ59×奥行き18.2（mm）
質量：約151g
付属品：充電式バッテリ、バッテリチャージャー、プラグアダプタ、ストラップ、専用USBケーブル

EXR CMOSセンサー搭載 デジタルカメラ「FinePix Z950EXR」    

■関連記事
・パナソニックが新「エコナビ」キャンペーンを開始！ナビゲーターに吉瀬美智子さん
・日本版HuluはHuluにしてHuluにあらず？【デジ通】
・スマホやDAPを使って自宅で高音質の音楽を楽しめる新作オーディオが次々発売
・子どもの歯磨き仕上げも電動で！ポケットドルツにキッズ用が登場
・節電対策や停電への備えに、ソニーが家庭用蓄電池を新発売
