http://news.livedoor.com/article/detail/6090262/
2011-12-05T13:03:00+0900
KDDIがiPhone向けアプリ「auお客さまサポート」 をリリース【話題】
KDDIがiPhoneユーザー向けのアプリとして「auお客さまサポート」をリリースした。このアプリを使うことでauケータイの契約内容や月々の利用状況等を簡単に確認することができる。さらに、「au災害用伝言板」と「アドレス移行」もiPhone用アプリとしてリリースされているので、auのiPhoneを使っている人はチェックしてみてもいいだろう。

今まで従来の携帯電話や、iPhoneではないスマートフォンら買い替えた場合は、使い勝手が違うことが多い。いざという時に困らないようにしておきたい。

お客さまサポート | iPhone | au by KDDI    

■関連記事
・ソニーNXCAMのファームアップ情報【ビデオSALONI】
・今度の貞子はネットを使って呪いを拡散？　「リング」シリーズ最新作の構想が明らかに【話題】
・土屋アンナが「今日はかわいく」紹介！　パナソニックが少数世帯向けのプチ家電を発表
・11月号付録 キヤノン iVIS HF G10 Perfect Book 丸かじりダウンロード【ビデオSALON】
・iPhoneだけじゃない！！　サムスンの「GALAXY S II」もいきなり発火【話題】
