http://news.livedoor.com/article/detail/5897493/
2011-09-29T10:00:00+0900
【話題】米アマゾンが発表のタブレットは「キンドル・ファイア」！　気になる価格はiPadの半額
米アマゾン・ドット・コムが、タブレット型端末「キンドル・ファイア」を発表した。発表された価格は１９９ドルとだいぶ抑え目。これは米アップルの「ｉＰａｄ」が４９９ドルでこの半分以下に設定されている。画面のサイズは７インチで、キンドル・ファイアはクラウドを利用した無料のデータ保存サービスを提供するということだ。さらに「アマゾン・シルク」というインターネットブラウザーを搭載している。発売は１１月１５日を見込んでいる。

今回は、アマゾン初のカラー液晶画面を搭載おり、クラウドサービスを利用することで、書籍や映像のコンテンツを楽しむことができる。当初の予想よりも大きく下回った低価格のため、iPadのライバルとしてユーザーには魅力的だ。キンドル・ファイアの年末商戦での飛躍に期待が高まる。

米アマゾンがタブレット端末発表、価格はアイパッドの半値以下（ロイター）    

■関連記事
・テレビ離れを阻止せよ！日立から偏向方式3D対応、高画質・省エネ性アップの「Wooo」新機種発売
・好きなところを温めてほぐすマッサージ器は車載もOK!【売れ筋チェック】
・【話題】マイナス成長のデジカメ業界で安定推移したのはミラーレス一眼！
・【話題】電子書籍リーダーはタブレット端末に勝てるのか？
・【ニュース】au携帯の一部機種で電池パック発煙の可能性あり。対象者へは電池パック交換
