http://news.livedoor.com/article/detail/6116253/
2011-12-14T10:00:00+0900
毒舌ブームはまだまだ続くか？　テレビに一番多く出た有吉の2012年はどうなる？【話題】
「2011年テレビ番組出演本数ランキング」が発表された。2011年、テレビに一番多く出演したのはお笑い芸人の有吉弘行でその出演本数は499本だった。コンビで活動していた「猿岩石」時代に一度大ブレークしたものの、その後テレビから一度姿を消していたが毒舌芸人として再ブレークしているのは周知の通りだ。

昨年のランキングは9位だったため、大きくランクアップしている。毒舌はもちろん、最近ではマツコ・デラックスと共に行っている「マツコ&有吉の怒り新党」（テレビ朝日系）で穏やかな面も見せていることが興味深い。「実はやさしい人なのかも」と視聴者からの好感度もいいということだ。

自身はよく「地獄を見た」とテレビから消えた時代を振り返っているが、だからこそ強い有吉弘行は毒舌だけではない個人の魅力で2012年も活躍するだろうというのがおおよその予想だ。

なお、その他の順位と出演本数は以下の通りだ。

1有吉弘行 499本 
2ビビる大木 496本 
3テリー伊藤 460本 
4加藤浩次 454本 
5オードリー 424本 
6ピース 403本 
7大島さと子 398本 
8タカアンドトシ 395本 
9フルーツポンチ 376本 
10土田晃之 362本 
10ベッキー 362本 

2011年「テレビ番組出演本数」1位は有吉弘行    

■関連記事
・今年一番秋葉でがんばったのはだれ？　PC萌えキャラ人気コンテスト投票開始【話題】
・今年のベストセラーはやっぱりジョブズの伝記！　でも日本人ってこんなにジョブズ好きだったっけ？【話題】
・スマホで映画見る？　グーグルが日本のAndroidでも動画レンタルをスタート！　そもそもこれって流行るのか？【話題】
・ノイズキャンセリングでiPhoneの通話・音楽に集中できる—Creative HN-900【売れ筋チェック】
・自殺をほのめかすユーザーは即通報！　Facebookが自殺防止の取り組みスタート【話題】
