http://news.livedoor.com/article/detail/6322893/
2012-02-29T11:00:00+0900
この時期に頼りになるのは空気清浄機！　豪徳寺美鈴が悩んでゲットしたのはコレ！【家電の女：第四話】
「Kiss」（講談社）で好評連載中の「家電の女」。今回、主人公の豪徳寺美鈴が注目したのは空気清浄機。どうやら彼女も、花粉症で苦しんでいるらしい。

今回も悩みに悩んで美鈴が購入したのは、パナソニックの「F-VXG80」。彼女が注目したのは「ひとセンサー」だ。これは入室してきた人間を見地し、人間といっしょに入ってきた花粉をすばやく取り込んでくれるというもの。出入り口の近くに置くことで花粉が部屋に広がることを防いでくれる。

さらに、フィルターに水分をしみこませて風をあてるという気化式の加湿は静かで美鈴の睡眠も邪魔しない（ストーリーの中では別の理由で彼女の睡眠は邪魔されるのだが・・・・・・）。

大切なプレゼンを花粉症に悩まされることなく乗り切った、美鈴。次はどういう視点で家電を紹介してくれるのか楽しみだ。

次の「家電の女」は3月10日発売の次号の「Kiss」に掲載予定だ。

■
サイズ：620×388×265(+脚部:15)mm
質量：10.3kg　
カラー：シルバー
加湿空気清浄機 F-VXG80

■関連記事
豪徳寺美鈴が待ちわびたお掃除ロボットは？　「家電の女」第三話を読んでみた
豪徳寺美鈴お気に入りのレンジはなに？　「Kiss」で連載スタートの「家電の女」を読んでみた    

■関連記事
・「あっ間違いちゃった♪」　なんだかんだで、頭の回転が速いローラがTwitterでファンを魅了【話題】
・たむけん、ツイッター炎上から焼肉店の営業妨害へ・・・一体なぜ起こったのか？【話題】　
・第11回上映 小田 学 監督作品 『二人』【ビデオSALON】
・家の外装になじむシックな地デジアンテナ—マスプロ電工『スカイウォーリーＵ２ＳＷＬ２０』新登場【売れ筋チェック】
・「かわいく撮って」と小林星蘭ちゃんにお願いされたのでSONY一押しのハンディカムで撮ってきました！【売れ筋チェック】
