http://news.livedoor.com/article/detail/6074267/
2011-11-30T07:32:00+0900
コンビニでも！　セブン＆アイで無料Wi-Fiサービス開始。　AKBのオリジナル壁紙も配布【話題】
明日よりセブン＆アイ・ホールディングスは、無料ワイヤレス通信サービス「セブンスポット」をスタートする。セブンスポットでの接続によってオリジナルコンテンツの配布も行うが、第一弾として人気アイドルグループAKBのメンバーがサンタ姿を披露する「AKB４８　クリスマス壁紙」の配布が行われる。配布期間はクリスマスが終了する２５日までだ。

このサービスは1回につき最大60分間利用することができ、1日につき3回までアクセスが可能だ。利用するためには、「セブンスポット」会員登録が必要でこちらは無料。

なお「セブンスポット」が利用可能になるのは以下だ。東京23区内のセブンーイレブン（約770店舗）、イトーヨーカドー（22店舗）、そごう・西武池袋本店、デニーズ（約50店舗）の各店舗。ちょっとしたときに使えるWi-Fiはうれしいもの。大きく展開しているセブン＆アイグループによるサービスはファミリーレストランでも使えることもあり普及するのではないだろう。

セブンスポット    

■関連記事
・ホンダが次世代電動スモールスポーツコンセプトモデル「EV-STER」を披露【話題】
・サムスンがアップルに逆転勝訴！　オーストラリアでの販売差し止め取り消し【話題】
・ドコモも登場で競争がより過熱！？　来年夏にドコモがiPhone参入か【ニュース】
・【記事連動】Nikon 1 V1の10倍ズームレンズの作例【ビデオSALON】
・お年賀には映画をプレゼント？　日本初！「映画付年賀状」は365円【話題】
