http://news.livedoor.com/article/detail/6194556/
2012-01-16T13:00:00+0900
スマホ回線の値下げ競争がはじまる！　auのスマートバリュー発表はどう影響するか【話題】
KDDI が発表したスマートフォン料金の割引サービス「auスマートバリュー」。これは、auのスマートフォンと指定の固定電話を一緒に契約することで、スマートフォンの利用料金が最大2年間、月々1480円割引になるというものだ。下げ幅が最大の場合だと、データ通信料は月々4000円を下回りこれは業界最安となる。

１６日からロゴを一新したauはデュアルコアCPU搭載のスマートフォン「MOTOROLA RAZR IS12M」を春のモデルとして発表するなどようやく攻勢に出た感がある。

安いイメージがあるソフトバンクや、サービスに定評のあるドコモは、このauの発表をどう受け止めるのだろうか。消費者が気になる値下げ競争からも目が離せない。

ＫＤＤＩ、スマホ通信料最大３割下げ　固定回線とセットで    

■関連記事
・英語版WikipediaがSOPAへの抗議で24時間サイトを閉鎖！米国Googleも抗議表明【話題】
・音の編集講座「ステレオとモノラル」【ビデオSALON】
・Facebook投稿で原因発覚？　イタリアの豪華客船、船長がいいとこ見せたくて事故か？【話題】
・傷が消えるケースは世界初！　日産が開発のｉＰｈｏｎｅケースに注目【売れ筋チェック】
・日本の首都は吉野家で首相はキティちゃん！？　アンサイクロペディアの日本の項目がおもしろい【話題】
