http://news.livedoor.com/article/detail/6190979/
2012-01-14T15:00:00+0900
世界最大の家電ショーから見る！　すべての家電が小さなチップで考え、通信するサイバーな未来【話題】
世界最大のコンシューマー向け国際家電ショー、「2012 International CES」が2012年1月10日からラスベガスで始まった。初日の講演ではQualcomm社 会長兼CEOのPaul Jacobs氏が、モバイルは、いろいろなことを変えてきた。今や世界の12億人がモバイルでニュースを読み、どこにいてもエンターテインメントを楽しめる。すべてがモバイル中心の時代になった、と携帯端末がけん引していく家電開発の未来を華々しく宣言した。同講演でデモンストレーションが行われたのは、モバイルでFTTH並みの速度を実現するとういう驚異の次世代携帯LTE（long term evolution）に対応したタブレット端末。同社の携帯機器向けの統合型プロセッサ「Snapdragon S4」を搭載し、OSはMicrosoft社の「Windows 8」だ。

携帯端末が家電の開発に与える影響というのは、以下のようなしくみだ。今日のスマートフォンやタブレットは、パソコンと比べてはるかにきょう体が小さいので、機能に制約があるというのが従来の原則だった。それにもかかわらず、メールや画像編集、ゲームなどパソコン並みの多機能を実現しているのは、小型機器で使うことに特化したSoC（system on a chip）という小さな頭脳を搭載しているから。 たとえばパソコンでは、マザーボードにCPUやチップセット、メモリーなど主要な部品を個別に実装している。一方SoCではこれらの主要な部品を1チップに収めている。パソコンのマザーボードが1チップに集積されているようなものなのだ。

こうした技術を背景にLenovo社では、携帯端末関連の事業とデジタル家電の事業を統合し、液晶テレビ事業に参入する。インターネットに接続して、動画配信サービスやアプリケーション・ソフトウェアを利用できる、「スマートテレビ」の登場だ。これはなんと、Qualcomm社の「Snapdragon」のデュアル・コア品を搭載した55型の液晶テレビ。デュアル・コアとは、CPUの命令をこなす部分＝コアの数だけ全く違う命令を同時にこなせる、というもの。ひとつの長い処理を分割で同時に処理、または二つの異なる処理を同時に出来るため、シングルコアよりも軽快な挙動を実感しやすい。さらに携帯端末向けのソフトウエア基盤「Android 4.0」を使用し、テレビの中身が携帯端末化したもの、というイメージだ。

携帯端末向けの半導体は安く大量に調達できるため、価格競争の厳しい分野にも進出しやすい。今後どんなインテリジェント家電が登場するのか楽しみだ。


■関連記事
iPhoneに顔パス導入！　顔認証でのロック解除がいよいよ登場
ほぼ２人に１人はスマホ持ち！　アメリカでのスマホ普及が広がる
「PS Vita」がついに発売　—　初日は待ちわびたファンが行列を作る大盛況
スマホゲームへの移り変わりに要注意！　いままでのゲームと同じだとビジネスチャンスを逃す！


（MIYUKI KOMATSU）
    

■関連記事
・日本の首都は吉野家で首相はキティちゃん！？　アンサイクロペディアの日本の項目がおもしろい【話題】
・もはや格闘ドラマ？　松潤主演の「ラッキーセブン」は今後が楽しみな初回16.3％【話題】
・魁!! ビデオ道場　2012年１月号【ビデオSALON】
・連載●After Effects 天国への階段 第10回【ビデオSALON】
・ベッカム様がグーグル＋に登場！　バラエティ向きの彼はどこまで答えてくれるのか？【話題】
