http://news.livedoor.com/article/detail/6357725/
2012-03-11T08:00:00+0900
グーグルプラスで衝撃！　AKB前田敦子が顔面センターをついに持ちネタ化し好感度アップ【話題】
顔のパーツがセンターに寄っているなど、ネットやテレビで言われていたAKB48の前田敦子。ファンからはそういった声に「ひどい！」とのコメントが上がっていたが、ここに来て本人がネタにしはじめた。グーグルプラスに前田が書き込んだのがこちら。

(　 　 　 　 ∵　 　 　 　 )あーお腹いっぱい♥ 


以前より、メンバーである篠田麻里子が前田をツイッターなどで表すときに「(´∵`)ノ」こういった顔文字を選んでいた。だが、今回前田が自分自身で選んだのはさらにパーツが中心に寄った「(　 　 　 　 ∵　 　 　 　 )」という顔文字。

これにネットでは「この子強い！」「なんかもう好きになっちゃった」と大騒ぎ。

開き直った感のある前田だが、好感度はアップした。


AKB前田敦子がネタにされファンが大激怒！　日本一下世話なクイズ番組がネットで話題に
「上からマリコ」はやっぱりサディスティックだった！　AKB前田敦子がツイッターでネタにされる
    

■関連記事
・フェイスブックで重婚発覚！　別居中の妻が旦那の新しい嫁を発見【話題】
・ネコでもわかる！「新しい」iPadはここが新しい!!【話題】
・ズバズバ発言するフィフィのツイッターが話題！「政治家になってほしい」の声も【話題】
・業界初！　アンドロイドスマホと連携の炊飯ジャー登場にびっくり【売れ筋チェック】
・日本に進出する中国家電メーカー！　OEM供給ではすっかり定着【話題】
