http://news.livedoor.com/article/detail/6919353/
2012-09-04T17:00:00+0900
Hulu、ついに待望のApple TVに対応！　一周年記念で「Hulu アンバサダープロジェクト」 もスタート【話題】
Huluは昨年９月にサービスを開始して以来、日本でのビジネスを順調に拡大してきた。現在は約1000本の映画と、10,000話以上に及ぶテレビ番組の視聴が可能だ。そんなHuluから新たなニュースが飛び込んできた。

■今日からApple TVに対応！
今日、９月４日から新たに「Apple TV」にてHuluを楽しめるようになったという。Aple IDを用いて新規登録や決済も可能だという。Apple TVのホーム画面からHuluを起動し、すでにアカウントを持っているユーザーはログイン。また、まだアカウントを持っていない人も簡単にiTunesアカウントで登録できる。Apple TVより新規登録したユーザーは通常２週間の無料トライアルが１ヶ月になるということだ。


■サービス一周年記念「Huluアンバサダープロジェクト」
９月１２日からサービス一周年を記念したスペシャルプロジェクト「Hulu アンバサダープロジェクト」が実施される。FacebookやTwitterを通してHuluについて情報発信すると「Huluアンバサダー」に任命され、先着10,000名の新規登録者は１ケ月無料トライアルが楽しめるということだ。

コンテンツも対応デバイスもますます増えるHuluに今後も注目だ。
