http://news.livedoor.com/article/detail/6494889/
2012-04-23T13:00:00+0900
音声で危険を知らせてくれるコンロは忙しい人にもおすすめ！—アイリスオーヤマ『ガラストップＩＨクッキングヒーター音声タイプ』【売れ筋チェック】
高齢者や子どものいる家庭では、ガスコンロはもちろんだが、火を使わないIHクッキングヒーターでも使い方を誤ると火災事故が起きやすい。そのため、アイリスオーヤマでは音と光で事前に危険を知らせてくれる『ガラストップＩＨクッキングヒーター音声タイプ』を発売している。対応鍋の直径が異なる2機種をラインナップ。加熱の用途なら直径12〜20cm、揚物なら12〜18cmの鍋に対応する、出力1000WのEIH10V-Bは、メーカーの通販サイト『アイリスプラザ』で送料込8980円。 加熱・揚げ物ともに12〜26cmの鍋に対応するハイパワー1400Wタイプ、 EIH14V-Bは1万0800円。

このIHクッキングヒーターにユーザーが乗せた鍋や、それ以外の異物、また、揚げ物をする際に安全を確保するのに十分な油の量、鍋底の温度異常上昇などを検知して、音声でガイドしてくれる。しかもタイマー設定ができたり、2時間操作しないと自動的に電源が切れる。ごく弱火で長時間の煮込み作業をしていたことを忘れてしまう、などといったミスが防げるのだ。

あわただしい外出時、「コンロ消したっけ？」という一抹の不安とも、もうおさらば。そんな便利なマシンを年配の人たちだけのものにしておくのはもったいない。時間に追われても食事は手作り、という弁当男子にもぜひ活用してほしいものだ。


【efeel（エフィール）】ガラストップIHクッキングヒーター　≪音声ガイド機能付≫　EIH14V-B ブラック  通販HP
【efeel（エフィール）】ガラストップIHクッキングヒーター　≪音声ガイド機能付≫　EIH14V-B ブラック　通販HP


■関連記事
ふっくら美味しいごはんで脱米離れ！三菱電機がＩＨジャー炊飯器「本炭釜」を発売
業界初！　アンドロイドスマホと連携の炊飯ジャー登場にびっくり
【業界初】200度スチームでふっくらご飯が炊ける炊飯器が6月登場



（MIYUKI KOMATSU）
