http://news.livedoor.com/article/detail/6066088/
2011-11-27T15:00:00+0900
マウス本体があなたの手を温める！— 上海問屋 DN-YKS-GMHT-USB【売れ筋チェック】
PCのため、部屋は低温にキープしてあげたい！という通なユーザーから、出入り口近くにデスクがあってオフィスや部屋の暖房が十分に届かないユーザーまで、寒さ対策に悩んでいる人にオススメなのがUSB電源で手軽に体を温めてくれる格安グッズだ。コタツでPCに向かっている間、マウスを操作する手が寒いんだけど？とのユーザーの声に、マウスそのものが発熱して手を温めるという大胆な発想で応えたのが上海問屋 DN-YKS-GMHT-USB。同社通販サイトで1299円、送料は399円で発売中だ。

長時間マウスを操作していると、その腕全体が肩こりのように血行が悪くなっている感覚を経験することがある。少し温めるだけで、だいぶ楽になりそうだ。スイッチで、ヒーターオフ、Low（約40度の低温）、High（約50度の高温）の３段階に切り替え可能。PCの前を離れるときや、暖かい季節はヒーターオフにするのを忘れずに。


ヒーター内蔵 光学式 USBウォームマウス 上海問屋 DN-YKS-GMHT-USB通販サイト



■関連記事
「着る電気毛布」—広電(KODEN) ホットローブCWS-X180LA
外国人にも人気！　こたつのトレンドは懐かしいのに新しい山善カジュアルこたつBSK-75


（MIYUKI KOMATSU）
    

■関連記事
・あなたのパスワードは大丈夫？　避けた方がいいワーストパスワードが発表【話題】
・東京電力が保有するＫＤＤＩ全株売却を発表。売却総額は1862億円【ニュース】
・【記事連動動画】ニコン電動レンズの作例【ビデオSALON】
・SNS離婚が急増中？　離婚請求の理由２０％がFacebookでの怪しい行動が原因【話題】
・iPhone型の巨大ディスプレイで展示！　アメリカ特許商標庁がスティーブジョブズ展開催【話題】
