http://news.livedoor.com/article/detail/6230197/
2012-01-28T19:06:00+0900
自覚のなさにびっくり！　AKB脱退騒動から見るソーシャルメディアの危険【話題】
人気アイドルグループAKB４８のメンバーである平嶋夏海、米沢瑠美が、ツイッターやミクシィなどからプライベートの情報が発覚し騒ぎになった問題で、グループでの活動を辞退すると発表した。今回の騒動は彼女たちがプライベートで使っていたアカウントから発覚した。いったいなぜこういう事態が起こってしまったのだろう。騒ぎの発端は、ファンが違うアイドルのツイッターを見ている際に、プライベートのアカウントを発見したことだった。そこで恋人の有無やプライベートの写真が見つかったという。

ここで、気になるのはアカウントがプライベートのものだったということだ。仲の良い友人にしか公開していないつもりだったのかもしれないが、やはりソーシャルメディアを利用するという自覚が足りていないと言われても仕方がないだろう。

これは一般人にも言えることだ。会社の人には知られないようにツイッターやミクシィ、Facebookを利用している人は多いのではないだろうか？今回の騒ぎは、ふとした瞬間に見つけられてしまうことがあるという例かもしれない。やはり、自分が発信しているものが誰にでも見られる可能性があるという意識をしっかりと持つほうがいいだろう。

    

■関連記事
・個人情報が丸裸に！　法で取り締まられてもいいレベルのGoogle新プライバシーポリシーに騒然【話題】
・大人カワイく省エネ実践！パナソニック「エネループ」がディズニーとコラボ【売れ筋チェック】
・餃子で節電！そして発電！　「餃子の王将」の発電店舗がすごい【話題】
・ブラックマジックデザイン、Thunderbolt対応のIntensity Shuttleを発売【ビデオSALON】
・視聴率は上がるか？　それともお茶の間が凍りつくか？　NHK大河が視聴率回復へ向けて濡れ場投入【話題】
