http://news.livedoor.com/article/detail/6057733/
2011-11-24T15:00:00+0900
外国人にも人気！　こたつのトレンドは懐かしいのに新しい山善カジュアルこたつBSK-75【売れ筋チェック】
コタツといえば、ノスタルジックな思い出と結びつけられている人も多いだろう。いま、そのコタツが話題なのはご存じだろうか？　日本のアニメなどでコタツの存在を知り、わざわざ通販でお取り寄せし、すっかりその虜になった外国人が急増中だ。コタツの使い方を英語で解説した動画も人気がある。
また、日本では節電の時流にのって、エアコンよりもコタツを選ぶユーザーが増えている。激安家電ハンターの「じつはた☆くんだ」氏の計算によれば、コタツの消費電力は1時間あたり4円以下。ふとんの中のせまい空間をあたためるため、部屋全体を暖めるエアコンよりはるかに効率的だ。さらに、読売新聞には、コタツを使うことで家族が一緒にいる時間が増えた、という読者からの投書も寄せられている。いろいろな側面から見直されているコタツなのだ。

現在最も人気があるのは4000円〜1万1999円の価格帯の家具調コタツ。ヒーター部がコンパクトで、シックなコーヒーテーブルのように四季を通じて使える。一方、3万円前後の高価格帯ではダイニングテーブルのようなハイタイプは、楽な姿勢で座れるため年配者に人気だが、電気代が高めにつく傾向だ。

家具調コタツの売上ナンバー1は山善(YAMAZEN) のカジュアルこたつ(75cm正方形)。 ビックカメラでは税込み、送料込でなんと3600円。メーカー直販サイトでは、まるで北欧の家具のような白木調、大型長方形の洋室コタツや、丸くて愛らしいちゃぶ台のような和室コタツなど、実にバラエティー豊富だ。お気に入りの一台を探してみよう。

山善(YAMAZEN)  カジュアルこたつ(75cm正方形)  BSK-75(B) ブラック メーカー直販サイト
コタツの使い方を英語で解説した個人投稿動画
YOMIURI ONLINE 11月20日付　編集手帳



■関連記事
今年は秋冬も節電！岩谷産業の「カセットガスストーブ」は持ち運びも便利
デロンギが消費電力20％OFFのオイルヒーターを発売
iPhoneで禁止になったアプリがアンドロイドに登場！　発熱するカイロアプリ「ホカホン」
3時間の停電を余裕で乗り越える電気ポット


（MIYUKI KOMATSU）
    

■関連記事
・ネットの世界は好景気？　オンラインゲームで１０万円のアイテムが２０００個売れた【話題】
・ビデオサロン11月号「街のビデオ屋目線で評価するTestRoom」【ビデオSALON】
・気になってゆっくり休めない？　ホリデー中に仕事メールをチェックする人は７０％【話題】
・ボディソニック座イス—ナップ・ファンソニック マンボウソファ【売れ筋チェック】
・実験みたい！？あっという間に水道水から炭酸水を作るおもしろソーダメーカー【売れ筋チェック】
