http://news.livedoor.com/article/detail/6051596/
2011-11-22T13:00:00+0900
シンプルが一番—シャープ空気清浄機FU-A51【売れ筋チェック】
加湿もできる高機能タイプの空気清浄機が主流になって久しい。ところが、加湿機能付きでは、ちょっとメンテナンスに気を抜くと、むしろカビの温床となりやすいことを指摘するユーザーが多い。これは、アレルギー対策として空気清浄機を検討しているユーザーにとって致命的な問題だ。しかも、加湿のメカニズムを搭載しないゆえに実現する軽量・低価格がむしろ魅力的でもある。
11月15日から発売されている、シャープの空気清浄機FU-A51は実勢価格3万4800円。プラズマクラスター7000を搭載し、加湿機能を持たないシンプルなモデル。プラズマクラスターが適用される床面積は14畳まで、空気清浄可能な床面積は24畳までとパワフルだ。加湿器はすでに持っている、というユーザーの間で人気があるFU-Z51CXの後継機種と目されている。

空気中に舞うホコリには、掃除機による清掃よりも空気清浄機の効果を実感するユーザーが多い。0.3μm（マイクロメートル）といえば、インフルエンザウイルスが気道から飛沫として飛散する時の粒子の大きさだが、それほどに細かいチリやホコリをキャッチするHEPAフィルターを搭載している当機は、アレルギー持ちにとって実に心強い。１日にタバコ5本程度の空気汚染を基準として算定すると、HEPAフィルターは交換せずに10年間使えるという。一方、脱臭フィルターは洗浄できるので、ランニングコストの点からもおすすめだ。


シャープ空気清浄機FU-A51　商品情報


■関連記事
ギミックなしの実力派！ 空気清浄機 ブルーエア 270E
シャープ「KI-AX80」は除菌・脱臭・集じん・加湿・美肌効果のよくばり加湿器
空気清浄・除湿・加湿の3つの機能で1年中大活躍する日立のクリエアが新発売


（MIYUKI KOMATSU）
    

■関連記事
・iPhone4Sにまた問題発生？　今度は突然SIMカードの読み取りが不可能に・・・【話題】
・ブラックマジックデザイン、Avid Media Composer 6のサポートを発表【ビデオSALON】
・外国人にも人気！　こたつのトレンドは懐かしいのに新しい山善カジュアルこたつBSK-75【売れ筋チェック】
・キヤノンが映画制作用のレンズ、カメラなどCINEMA EOS SYSTEMを発表【ビデオSALON】
・パナソニックが節電指南！「エコナビ」イベントで家電のムダと節電のヒントを紹介
