http://news.livedoor.com/article/detail/6135039/
2011-12-20T20:30:00+0900
忘年会シーズンは要注意！　Facebook上にある76％は恥ずかしい写真だった【話題】
Facebookの魅力の一つが、写真の公開や共有だ。では、どのような写真が多くアップされているのだろう？　イギリスでの調査では「酔っぱらっているときの写真」がタグ付けされた写真のうち76％をしめるということがわかった。飲み会やパーティなどで写真を撮る機会が増えるからということも原因だろうが、56％が職場の人に見られたくない写真が公開されている、と答え、8％が見られると深刻な問題になってしまうと答えている。

うっかりハメを外してしまった瞬間がFacebookで公開されているとなると、職場の同僚や上司とFacebookでつながっている人にとっては重要な問題になってしまう。

自分は気をつけていても、友人が名前にタグをつけて公開してしまうことも十分に考えられるので、事前に「Facebookに上げるときは先に声をかけてほしい」など伝えておくことも必要かもしれない。

忘年会が増えるこのシーズン、楽しい飲み会が悲しい結果を招かないように注意していきたい。

Facebook写真の76％が酒に酔っているときの写真--英国
    

■関連記事
・これでさみしくない！クリスマスの「おひとりさま」を生温かくもてなしてくれるニコニコ本社【クリスマス】
・2012年はどうなる？タイの大洪水の影響が長引きパソコン出荷台数が減少か【話題】
・たくさん押されないとクドカンが眠れない！　NHKの「眠いいね！」ボタンが気になる【話題】
・ほぼ２人に１人はスマホ持ち！　アメリカでのスマホ普及が広がる【話題】
・マーク・ザッカーバーグがFacebookに訴えられる！？【話題】
