http://news.livedoor.com/article/detail/5858755/
2011-09-13T16:00:00+0900
【話題】Androidアプリ開発者必見！あんざいゆきさんの人気メルマガが「BLOGOSメルマガ」に登場！
メールマガジン配信サービス「BLOGOS メルマガ」は「あんざいゆきのAndroidアプリUI研究部！」の配信を開始するとして、９月１２日に申し込みページを公開した。

「あんざいゆきのAndroidアプリUI研究部！」はすでに大手メルマガサービスまぐまぐにて人気のメルマガだ。内容は毎週、カッコいい Android アプリを取り上げて、使いやすさやデザインについて研究し、さらにプログラミング上でのポイントや同じような UI を実現するための方法についても言及している。開発者やデザイナーの役立つ情報を配信していると定評がある。

BLOGOSメルマガでも配信は９月２４日よりスタートだ。興味のある人はチェックしてみてはいかがだろう。

■
あんざいゆき
GDD Phoneを手に入れたことをきっかけにAndroidアプリの開発をスタート。自分の作ったアプリが実機で動くことに感動し、以来Androidアプリの開発にのめり込む。
uPhyca Inc. 代表取締役総長。
Android のアプリ開発・デザイン・コンサル、関連本執筆、講演会など。
Android 女子部 副部長。
図書館予約アプリ「Libraroid」や新幹線エクスプレス予約用ブラウザ「BooXpress」、Android2.3で追加されたNFC機能を使ってSuicaの履歴を確認できる「Suica Reader」などのアプリを公開している。
ブロク「Y.A.Mの雑記帳」にて開発のTipsを公開中。
著書「Android Layout Cookbook アプリの価値を高める開発テクニック」

あんざいゆきのAndroidアプリUI研究部！（BLOGOS メルマガ）
    

■関連記事
・【話題】PS Vitaをいち早く体験するチャンス！　「東京ゲームショウ2011」開幕中
・夏場は扇風機になるダイソン羽根なしヒーター！
・通話機能にしか使わないなら無駄なスマートフォン【デジ通】
・【話題】シャープの独自OS端末ガラパゴスが発売終了
・人間より丁寧に掃除！賢さがアップした「ルンバ700シリーズ」
