http://news.livedoor.com/article/detail/6054293/
2011-11-23T11:00:00+0900
セミナーレポート 「EOS MOVIEセミナー〜EOS MOVIEで広がる映像の世界」【ビデオSALON】
左が深田晃司氏。右は根岸憲一氏


10月29日にTOHOシネマズ六本木ヒルズ「プレミアスクリーン」において「EOS MOVIEセミナー〜EOS MOVIEで広がる映像の世界」が開催された。出演は映画監督の深田晃司氏と撮影監督の根岸憲一氏。司会進行はビデオサロンの一柳編集長が担当。全編EOS 7Dで撮影された『歓待』は第23回TIFF「日本映画・ある視点」作品賞を受賞。監督・脚本・編集の深田氏と撮影監督の根岸氏が本作品のダイジェスト映像を見ながら作品を丁寧に解説。7Dを気に入り個人的に本機を購入したと語る根岸氏は、映画撮影に適した改造方法やライティングの工夫等を詳しく紹介した。


映画撮影用にカスタマイズされた7D（上）。映画撮影現場での根岸氏（下）



◆映画『歓待』公式サイトはこちら。http://kantai-hospitalite.com/


■ビデオSALON 最新記事
・パナソニックAG-AC160、1080/60p記録にも対応
・ブラックマジックデザイン、Adobe Creative Suite 5.5 Production Premiumへのサポートを発表
・キヤノンが映画制作用のレンズ、カメラなどCINEMA EOS SYSTEMを発表
・ダブルスロットで2枚同時記録可能なHDカメラJVC GY-HM150



■ビデオSALON最新号    

■関連記事
・パナソニックAG-AC160、1080/60p記録にも対応【ビデオSALON】
・予想外？　iPhone4S購入のユーザーで20％は購入を後悔【話題】
・iPhone4Sにまた問題発生？　今度は突然SIMカードの読み取りが不可能に・・・【話題】
・ブラックマジックデザイン、Avid Media Composer 6のサポートを発表【ビデオSALON】
・外国人にも人気！　こたつのトレンドは懐かしいのに新しい山善カジュアルこたつBSK-75【売れ筋チェック】
