http://news.livedoor.com/article/detail/6011396/
2011-11-09T15:00:00+0900
居眠り運転を事前に防ぐ！　運転中の目の動きで居眠り検知、iPhoneが起こしてくれる【話題】
暖冬傾向とはいえ、それでも暖房が恋しい時期はめぐってくる。そう、自動車を運転している時でさえも。あの暖かさに誘われて、ついつい眠くなった経験は誰にでもあるもの。
ソニー損保が2010年に5000人（女性2500人、男性2500人）を対象に行ったインターネット・リサーチ「全国カーライフ実態調査」では、複数回答可という条件のもと、危うく起こしそうになった事故を挙げてもらった。驚きの結果は以下のとおり。

１位　追突事故33.1％
２位　自転車との事故　31.5％
３位　居眠り運転による事故　29.9％

しかも、男性からの回答2500人だけで集計すると、居眠り運転が40.9％を超え、なんと事故要因の第１位だ。仮眠や飲食物など工夫している人も多いが、それでも眠くなってしまったとき、失うものはあまりにも大きい。何か打つ手はないものか。

そこで中部大（愛知県春日井市）の平田豊教授（４４）（神経科学・生体情報工学）の研究グループがiPhone用アプリを開発した。人間の目は通常、体が動いていても一点を見続けていられるように、眼球の動きを調節している。ところが、眠くなると、この機能が働かなくなるのだ。それを検知してユーザーを強い眠気が襲うタイミングを予想し、警告音を発するという仕組みで、2012年春の配信を目指している。自動車運転時以外にも、結構便利に使えそうな予感がするのだが。配信開始が非常に楽しみだ。

居眠り運転、携帯が警告音…目の動きで危険察知
ソニー損保、「2010年　全国カーライフ実態調査　後編」


■関連記事
iPhoneで禁止になったアプリがアンドロイドに登場！　発熱するカイロアプリ「ホカホン」
あなたのプランは大丈夫?　定額でないためスマホ使用に超高額請求!?
iPhone4Sユーザーに朗報！　アップルが「iOS5」の修正版配布でバッテリー問題が間もなく解決


（MIYUKI KOMATSU）
    

■関連記事
・赤っ恥！　釈由美子に続き及川光博もiPhoneがよくわかっていなかった【話題】
・あっという間に完璧なヘアスタイルが完成！　シャープのプラズマクラスタードライヤーでサロンと同じ仕上がりに【モテる家電】
・100万円！？　アマゾンオススメの電気ストーブの値段が高すぎる【話題】
・ラジオ英会話1年分を手のひらサイズに収録！SII電子辞書G6シリーズ【売れ筋チェック】
・PC不要のハガキプリンター、カシオの「プリン写ル」で らくらく年賀状づくり【売れ筋チェック】
