http://news.livedoor.com/article/detail/6111565/
2011-12-12T18:00:00+0900
iPhoneに国産アンドロイドがついに逆襲！　ドコモの「AQUOS PHONE SH-01D」が販売ランキング１位に【ニュース】
とにかくiPhoneの勢いがすごかった最近の携帯電話販売ランキング。7週連続でiPhone4Sが１位だったが、ここにきて、国産スマートフォンである「AQUOS PHONE SH-01D」がその記録を破った。
ドコモから登場した「AQUOS PHONE SH-01D」はシャープが開発をした自信作だ。迫力と精彩感を兼ね備えた4.5インチの液晶が売りだ。

今回１位の座を明け渡してしまったiPhone4Sだが、トップ10に5モデルがランクインするなど人気は根強い。国産の端末が１位になるといううれしいニュースだが、今後「AQUOS PHONE SH-01D」がどこまで伸びるか楽しみだ。

AQUOS PHONE SH-01D（NTTドコモ）
国産スマホがiPhoneに反撃　ついに首位交代    

■関連記事
・フリーズする！充電が持たない！！　順調に苦情が増えているマイクロソフトのクレームキャンペーン【話題】
・ライカからオールインワンタイプの光学24倍のズームレンズデジカメ「V-LUX3」発売【売れ筋チェック】
・毒舌ブームはまだまだ続くか？　テレビに一番多く出た有吉の2012年はどうなる？【話題】
・クリスマスディナーにもぴったり！　、「あんどん」をモチーフにしたライト「LEDあんどん　OLIGHT LS-8151W」は充電式【売れ筋チェック】
・ネットより高い！　家電が売れずに量販店の販売額が過去最大の下落【話題】
