http://news.livedoor.com/article/detail/6158738/
2011-12-30T12:00:00+0900
あなたのIDは大丈夫？　「楽天ポイント」の不正利用問題、被害規模は拡大か【ニュース】
現金と同じように利用できる「楽天ポイント」が、楽天の提携先であるオンラインゲーム会社「ネクソン」のサービスで勝手に使用されている被害が報告されている。
一部の顧客のＩＤとパスワードが、不正利用され、ネクソンには100件以上の問い合わせが寄せられている。現在も被害状況を調査中で、はっきりとした規模はわかっていない。

個人情報の流出は確認されておらず、ネクソンにおける「楽天あんしん支払サービス」は停止されているということだ。

楽天では定期的にパスワードの変更を呼びかけている。自分は大丈夫だと思わずパスワードの見直しをしてみてはいかがだろうか。

楽天あんしん支払サービス」決済に関する一部報道につきまして    

■関連記事
・２０１２年！気になる運勢をエガちゃんが占ってくれるアプリはいかが？【話題】
・エンターテインメントのダウンロードが「海賊」でなくなる時代の夜明け！？【話題】
・さんまには教えなかった「老後」について、ついにメッシが語った！【話題】
・愛菜ちゃんは転ぶも、紅白の結果は紅組が７年ぶりに優勝！【話題】
・元旦深夜０時に「ミラーファイト」新作がYouTubeで公開！【話題】
