http://news.livedoor.com/article/detail/6070642/
2011-11-29T07:00:00+0900
NHKが本気を出した？　来年の大河ドラマ「平清盛」はテレビ離れを食い止められるか【話題】
２７日に今年の大河ドラマ「江〜姫たちの戦国〜」が最終回を迎えた。平均視聴率は17.7％でこれは過去10年でワースト3位だったという。期待外れだったという声が多かった今年の大河だが、来年の「平清盛」はおもしろそうだとすでに話題になっている。主役の平清盛を演じるのは松山ケンイチだが、そのほかの出演者もすごい。中井貴一や松田翔太、阿部サダヲなど人気俳優がずらりと登場する。

NHKが公開した予告編では、泥臭く戦うシーンが流れ「これこそ大河だ！」という感想がネット上でも多くコメントされている。

また、スタッフが人気の「龍馬伝」と同じだということも期待が高まる要因になっているようだ。視聴率の低下や、テレビ離れが報道されているが、平清盛でNHKは盛り返せるのか？　注目したい。

大河ドラマ「平清盛」    

■関連記事
・11月号 別冊付録 キヤノン iVIS HF G10 Perfect Book【ビデオSALON】
・コンビニでも！　セブン＆アイで無料Wi-Fiサービス開始。　AKBのオリジナル壁紙も配布【話題】
・原因はバッテリーか？　iPhoneから煙が出て、機内が騒然【ニュース】
・時間つぶしに有効？　ゲーセンに設置されている一人用カラオケボックス【話題】
・USB電源で積極的に温める手袋— 上海問屋 DN-YKS-GMSF-USB【売れ筋チェック】
