http://news.livedoor.com/article/detail/6107113/
2011-12-10T15:00:00+0900
デジタル一眼レフカメラは現在コスパ重視の傾向、来年は新製品ラッシュの予感！【話題】
この年末、デジタル一眼レフカメラの売れ筋はすっかりコストパフォーマンス重視の傾向になっている。今年発売された現行モデルよりも、昨年以前に発売され価格が下がった上級者向けの旧モデルが人気だ。また、これまでこのカテゴリで人気を二分していたCANONとニコンのうち、ニコンがランキング上位から姿を消すという異変も起きている。代わってパナソニック、オリンパスなどが上位に。中でも人気が急上昇しているのが、PENTAXの「PENTAX K-5 18-135レンズキット」だ。本製品は2010年11月に発売された「K」シリーズの最上位モデル。
発売当初の参考価格が170,666円だったのが、現在の最安値は99,971円と40%以上ダウンしているのだ。

こんな傾向が来年も続くのか。いや、新年は今年の反動で各社新製品ラッシュの予感がする。現在発表されているのは2012年3月下旬発売予定のCANON EOS-1Dくらいだが、来年1月10日〜1月13日に米ラスベガスで開催される世界最大の消費者向けテクノロジートレードショー「INTERNATIONAL CEA」でCANONのほかニコン、富士フィルムなど各社から発表されるかもしれない。新年の一眼レフカメラ市場の動向に注目だ。
　  

（牧田　亜紀子）
    

■関連記事
・クリスマスはテレビを見よう！　２３日はNHKスペシャル「世界を変えた男 スティーブ・ジョブズ」が放送に【クリスマス】
・GREEのアメリカでの本気に注目！　開発要員を倍増へ【話題】
・ツイッターやミクシィ、フェイスブックでかわいいクリスマスメッセージを送って被災地支援！【クリスマス】
・オープンしたての「Apple Store, Grand Central」の様子が公開！　オープン前には行列ができる大賑わい【話題】
・トイレでお小遣い稼ぎができるかも？　自分のトイレを有料で貸し出すアプリ【話題】
