http://news.livedoor.com/article/detail/5878457/
2011-09-21T12:32:00+0900
カーナビの次は自転車！　パナソニックの「Gorilla CN-MC01L」は自転車ナビ対応
ランニングと同じように最近ブームなのが、自転車だ。秋になり、休日は自転車で少し遠くまで、という人も多いだろう。サンヨーからパナソニック・ブランドに移行したポータブルナビの「ゴリラ」シリーズに新型モデル「CN-MC01L」は自転車ナビにも対応している。これは、自転車専用というわけではなく、ルート検索は「自動車」「徒歩」「自転車」の３つのモードで行うことができる。サイクリングにうれしい「速度」「走行距離」「消費カロリー」などを表示する機能も備わっているので、スポーツの秋にぴったりだ。

また、徒歩モードもにも切り替えられるので、車で遠出した場所を徒歩で観光する場合にも便利だ。歩行者専用地図を収録しているため、歩道橋や駅構内、公園内の近道などもルート表示できる。

車で、自転車で、徒歩で使えるナビ。これからの季節にはぴったりだ。

■
モニター：4.3型
メモリー：８ＧＢ
発売開始：１１月中旬

Gorilla CN-MC01L（パナソニック）


■関連記事
スマホをカーナビに！ドコモが「ドライブネットクレイドル01」を発売に
ワンピースから猪木まで!?　面白カーナビ急増中！
    

■関連記事
・デロンギが消費電力20％OFFのオイルヒーターを発売
・【ニュース】auが2011年秋冬ラインアップを発表！au同士通話無料の新プランも発表
・iPhone用防水・防塵ケースで快適サイクリング【売れ筋チェック】
・【話題】電子書籍の世界規格に縦書きも対応に
・パナソニックの「旅ナビ」に新モデル登場！「CN-MH01L」はガイドブックデータが充実
