http://news.livedoor.com/article/detail/6210717/
2012-01-21T12:00:00+0900
ついにスマホの充電ができる手回し充電ラジオ登場！—ソニー「ＩＣＦ−Ｂ０３」【売れ筋チェック】
災害時への備えとして、乾電池と内蔵充電池併用型の手回し充電ラジオは、平和だった時代にもひっそりと進化を遂げてきた。徐々に携帯電話充電機能が充実しはじめ、ほとんどのキャリアの携帯電話は充電できるようになったものもある。電話回線がパンクする災害時に、ツイッターなどインターネット上の伝言板的な場が非常に便利であったという体験談が多数聞かれた2011年以降、インターネット接続の確保は水や食料と同じくらい重要になっている。インターネットで地図の検索やニュースをチェックするにしても、携帯電話専用ページでは制限が多く使いづらい。しかも、ｐｄｆファイルを読むなど、家に置いてきたコンピュータの機能を少し継承できるスマホこそ、避難時に活用したいもの。そんななか、懐中電灯とAM/FMラジオと携帯/スマホ充電器を兼ねるソニー「ＩＣＦ−Ｂ０３」が、2012年01月26日頃納品予定で予約受付中だ。ホワイト/オレンジ/シルバーの３色展開で、5980円（送料無料）。ただしｉＰｈｏｎｅや一部のスマートフォンには対応していないので、対応機種詳細はメーカーHPで確認を。また、起動できないほどに完全放電してしまった携帯端末は、純正の充電器でしか復活しないものもあるので気をつけよう。


ソニーストア　ＩＣＦ−Ｂ０３購入ページ



■関連記事
スマホ回線の値下げ競争がはじまる！　auのスマートバリュー発表はどう影響するか
スマホで映画見る？　グーグルが日本のAndroidでも動画レンタルをスタート！　そもそもこれって流行るのか？

（MIYUKI KOMATSU）
    

■関連記事
・ネットはバカ発見器？　SNSの普及で拡大する実名制に要注意【話題】
・スマホを自分で除菌するのが新常識に！？　手軽な小型紫外線滅菌器「UVサニタイザー」がオススメ【売れ筋チェック】
・YES！　高須度チェック！　予想の斜め上を行く高須クリニックのスペシャルサイトに困惑【話題】
・iPhoneを本格的なカメラに変えるかわいすぎるケースが登場！【売れ筋】
・楽しいことにもいつかは終わりが・・・Google「Picnik」終了のお知らせが気になる【話題】
