http://news.livedoor.com/article/detail/6108618/
2011-12-11T14:30:00+0900
テレビ離れなんて関係ない！「家政婦のミタ」人気がすごすぎる！！【話題】
テレビ離れや視聴率不審が話題になることが多いが、そんなネガティブな話題をものともしないのが、現在日本テレビ系で放送されているドラマ「家政婦のミタ」だ。松嶋菜々子主演のドラマで、11月30日に放送された第8話の平均視聴率が29.6％だった。これは今年放送されたドラマでは最高の視聴率だ。

仕事は完璧だが一切感情を見せない家政婦を松嶋菜々子が演じている。家政婦の多少やりすぎともいえる行動から目が離せないという声も大きい。

劇中で松嶋菜々子が持っているカバンは商品化され、公式サイトで販売されている。価格は6万5000円だがこちらも人気だ。

最終回は12月21日。さらに視聴率が伸びる可能性も多く、要注目だ。


家政婦のミタ
    

■関連記事
・かわいい姿に怒れない！ねこ界のブーム「ごめん寝」はネットでも話題に【話題】
・豪徳寺美鈴お気に入りのレンジはなに？　「Kiss」で連載スタートの「家電の女」を読んでみた【話題】
・QRコードが照明になった「Wooden QR Code Stool」がおしゃれすぎる【話題】
・クリスマスはテレビを見よう！　２３日はNHKスペシャル「世界を変えた男 スティーブ・ジョブズ」が放送に【クリスマス】
・GREEのアメリカでの本気に注目！　開発要員を倍増へ【話題】
