http://news.livedoor.com/article/detail/5867714/
2011-09-16T12:30:00+0900
夏場は扇風機になるダイソン羽根なしヒーター！
登場以来人気の扇風機といえば、ダイソンの羽根なし扇風機だ。そんなダイソンから、羽根のないファンヒーター「dyson hot + cool AM04ファンヒーター」を発表した。これは、羽根のない扇風機と同じ技術で、特殊な構造によってムラなく部屋全体を温めることができる。掃除もしやすく小さな子供がいる家庭でも安心して使える。

特徴はなんといっても涼風モードだろう。0度に設定すると温風機能が切れ、扇風機として使うことができるのだ。冬場はファンヒーターとして、そして夏場は扇風機として利用できる。

１年中部屋に出しておきたいという面倒くさがり屋さんにも、オシャレなヒーターを置きたいという人にもぴったりだ。小売店での発売は１０月２０日から。

■
サイズ：高さ57.9×20×20センチ
色：アイアン、サテンブルー、シルバー

dyson hot + cool AM04ファンヒーター（ダイソン）

サイズは高さ57.9×20×20センチで、色はアイアン、サテンブルー、シルバーの3色。小売店での販売は10月20日から。    

■関連記事
・カーナビの次は自転車！　パナソニックの「Gorilla CN-MC01L」は自転車ナビ対応
・【ニュース】NTTドコモがイギリスのボーダフォンと事業提携へ
・ソニーから発売の小型で高感度なヘッドホンは独自開発のバランスド・アーマチュアドライバーユニットを採用
・【話題】「Yahoo! Phone」がいよいよ２３日に発売スタート
・【ニュース】関電の節電要請は２２日で終了
