http://news.livedoor.com/article/detail/6254347/
2012-02-06T12:00:00+0900
録画ができる！７型ワイド液晶ワンセグ対応のポータブルＤＶＤプレーヤー「ＧＨＶ−ＰＤＶ７７１ＳＴＲ」新発売【売れ筋チェック】
スキーなどのレジャーに向かう車の中、ワンセグ放送やＤＶＤを楽しむことがすっかり定着している。なにせ運転中のことであるから、テレビの内容が気になっても真剣に見入るわけにもいかず。また、出かける前に、うっかり録画の予約をしてくるのを忘れてしまったり。ならば、ダッシュボードのテレビで録音してしまえばいいのだ！７型ワイド液晶という驚きの小ささで、ワンセグ放送受信／録画可能なこのＧＨＶ−ＰＤＶ７７１ＳＴＲ。2012年2月上旬にガンメタリックが、2012年2月下旬にはホワイトが発売される予定だ。価格はオープン。ＣＰＲＭ対応ＤＶＤの再生に対応しているので、家のテレビで録画したケーブルテレビのコンテンツなども外出先で気軽に楽しめる。もう、テレビが見たいから家に帰るという時代は、懐かしい歴史の一ページとなってしまった。

SD/SDHC/USBフラッシュメモリにも対応しているから、デジカメやビデオカメラで撮ったばかりの動画やメディアに保存した音楽ファイルも、ファイル形式に互換性があればすぐに楽しめる。ディスプレイ部分はさまざまな角度に自由自在に曲げられるので、見やすい位置をあれこれ考えるのも楽しみのうち。電源は充電式内蔵電池と、ＡＣアダプタとシガーソケットアダプタの３系統が使える。使い方も自由自在にいろいろ考えられそう。テレビもユビキタス（？）時代の仲間入りなのだ。


㈱グリーンハウス　ＨＶ−ＰＤＶ７７１ＳＴＲ　商品情報



■関連記事
視聴率４０％の「家政婦のミタ」がさっそくDVD化！　特典ディスク付き6枚組が４月に発売
実は地デジ録画メディアの本命？「iVDR」はここが凄い
ソニーに対抗の薄型ブルーレイディスクプレーヤーは3D再生可能なパナソニック　DIGA


（MIYUKI KOMATSU）
    

■関連記事
・すっぴんで写ってもコフレドールの色味でメイクしてくれるパナソニック「ＬＵＭＩＸ　ＤＭＣ−ＦＸ８０」—コラボキャンペーンのヒミツが2月16日から解禁【話題】
・正しい歯磨き方法をコーチしてくれるブラウン電動歯ブラシオーラルBプレミアムモデル新発売【売れ筋チェック】
・企業も大注目！　クールなガジェットが好きな女子が急増中【話題】
・AmazonがシアトルにKindleストアをオープン！　電子書籍に興味がなかった人にどこまで響くか？【話題】
・1kW当たり全国平均より約20万円お得—激安！太陽光発電プラン【話題】
