http://news.livedoor.com/article/detail/6786021/
2012-07-24T13:00:00+0900
効果的な節電のために！　朝日電器が電気の無駄使いをチェックできる「エコキーパー」を新発売【売れ筋チェック】
先週、東京電力の家庭向け電気料金の平均引き上げ率を8.47％とすることが決まったというニュースが流れた。東電が申請した10.28％から圧縮したというが、あまり大差ない気もする。値上げ時期は9月1日になる見通しなので猛暑のピークは過ぎていると思われるが、今から何か電気代節約の対策を考えておきたいもの。
朝日電器は、コンセントにつなぐだけで電気の無駄使いがチェックできる簡易型電力量表示器『エコキーパー』シリーズ(EC-03EB、EC-04EB)を2012年7月30日より新発売する。

コンセントに接続するだけで誰でも簡単に電化製品の電気代などを測定可能
本シリーズは、コンセントに接続するだけで電化製品の電気代やCO2排出量などを簡単に測定可能。節電を意識して行動していても、実際の効果がわからなければ意味がない。接続した電気機器の「使用時間」「積算電気料金」「1時間あたりの電気料金」「瞬時電力量」「積算電力量」「CO2排出量」を測定できる本製品は効果的な節電に大いに役立つはず。

チェックしたい項目がひと目でわかる表示画面
表示切替スイッチひとつで表示項目が順番に切り替わる。また、足元のコンセントに接続した場合でも見やすい大きな斜め表示画面を採用。チェックしたい項目がひと目でわかる。入切スイッチで使用時以外は接続機器の電源をOFFにできるエコ仕様だ。


朝日電器　ホームページ

　  
（牧田　亜紀子）
