http://news.livedoor.com/article/detail/5937607/
2011-10-14T15:30:00+0900
【話題】アンドロイドアプリを徹底解説！「Appmax」がデザインを一新
便利なものや、おもしろいものなどAndroidアプリに関するニュースを配信している「Appmax」が、ウェブページのデザインをリニューアルした。グリーンとイエローが基調のポップなデザインから、ベースのグレーにオレンジが印象的なクールなデザインに生まれ変わったAppmax。すっきりとまとまった新デザインでこれからもアプリのアップデートやレビュー記事、特集記事などのコンテンツ充実を図っていくいくということだ。

新しくなったAppmaxから目が離せない。

Appmax    

■関連記事
・USBとシガーソケット電源対応加湿器GH-USB-MISTM【売れ筋チェック】
・三菱電機から2つのセンサーで自動的に節電可能な頼もしい冷蔵庫「RXシリーズ」が新発売
・【話題】女の子は誰でも好きな「ガチピンク」！人気モデルがドコモのスマホをアピール
・「カロリスキャン」が毎日教えてくれる　目標体重達成に必要な運動量【売れ筋チェック】
・１０月１６日は「ジョブズの日」カリフォルニア州が制定
