http://news.livedoor.com/article/detail/5872103/
2011-09-18T14:02:00+0900
digi2　スマートフォン特集
スマートフォンの普及が広がり、すでに利用している人や、買い替えを検討している人も多いだろう。知識豊富なdigi2ライター陣が、知ってると得する情報を紹介しよう！


■通話機能にしか使わないなら無駄なスマートフォン
iPhoneやAndroid対応端末が日々増加し、ユーザーが増える事で今まではこれらの最新デバイスに興味なかった方まで、このようなスマートフォンに注目するようになっています。しかし、携帯電話に通話機能くらいしか求めていないような方にとって、これらのスマートフォンは単に高いだけで、よけいな機能だらけの携帯電話でしかありません。



■僕が国産AndroidではXperia Arcがお勧めだと考えるワケ
さて、日本国内でもAndroidが広く認知されてきて、多くの機種が登場してきている。
そのおかげで、ユーザーの方はどのAndroidを買えばいいのか、よくわからないという人も多いのかも知れない。そんな状況のなか、僕がお勧め端末を聞かれたときに名前を挙げることが多いのが「Xperia Arc」だ。今回は、それがなぜなのか？という話をしたい。（一条真人）



■スマートフォンの常識 バッテリーが持たない
iPhoneやAndroidなどのスマートフォンは、従来の携帯電話に比べてバッテリーが持ちません。
これからスマートフォンを買おうかなと考えている方は、このような基本的な事を知らない方も多いようです。これにはいくつか理由がありますが、スマートフォンの方が高機能のため、よりバッテリーを消費するというのが大きな理由の一つとなっています。

また、スマートフォンの残量は％で細かく表示されますが、従来の携帯電話は3段階の残量表示となっていて見た目減ってないように見えます。従来の携帯電話は1段階減っても33%減ったという意味ではないのも、スマートフォンの方がバッテリーを使用しているように見える一因です。



■iPhoneに高く、Androidに低い「キャリアのカベ」
スマートフォン（高機能携帯電話）の普及はめざましい。スマートフォンの所有者は全携帯電話ユーザーの２割程度とされているが、将来の移行を件が考えているユーザーを含めると過半数に達する。さらにここへ来て、Androidの優勢が鮮明になってきた。




■AndroidでGoogle+を使うのが気に入ってきたワケ
GoogleのリリースしたSNS「Google+」はなかなか好評なようだ。僕もスマートフォンではおもにAndroidから使っているが、他のSNSサービスと比較して使いやすい面が多い。今回は僕がなぜAndroidから使ったGoogle+を快適に感じるか？という話をしよう。（一条真人）




■おすすめAndroidアプリ・ベスト5（仕事効率化編）
さて、Androidスマートフォンと言えば、まずは仕事（ですよね？）。今回はAndroidスマートフォンを手に入れた人のために、仕事をより楽に、効率的にパワーアップしてくれるオススメアプリBEST5を紹介しよう。（一条真人）



■スマートフォンを選ぶときの注意
スマートフォン（高機能携帯電話）に関する記事や報道が増えている。世界的に発売される機種が増えたので当然だが、普及が急速なだけに情報が追いつかず、ユーザーの一部には混乱も見られるようだ。新聞記事でも、報道する角度によってはユーザーの混乱を助長しかねないものがあるので、注意したいところだ。




■そもそも「Android」って何だ？
最近、日本国内でも急速に普及しつつあるスマートフォン。以前はアップルのiPhoneだけだったのに、最近では「Android」のCMが大量に流れ、家電量販店の店頭にもAndroidスマートフォンが大量に並んでいる。いままでのガラケーは少数派になり、スマートフォンが主流になってしまった様子だ。こんな状況のなか、「Androidって何？」と、疑問に思った人も多いかも知れない。そこで、今回はこのAndroidというものがそもそも何なのか？という話をしたい。（一条真人）

    

■関連記事
・女性人気の高いミラーレスカメラはオリンパス「PEN E-P3」
・【ニュース】本格運用開始の「グーグル+」、中国では利用不可
・流行のミラーレスカメラがニコンからもついに！「Nikon 1 J1」「Nikon 1 V1」が発表
・カーナビの次は自転車！　パナソニックの「Gorilla CN-MC01L」は自転車ナビ対応
・【ニュース】NTTドコモがイギリスのボーダフォンと事業提携へ
