http://news.livedoor.com/article/detail/6017158/
2011-11-11T10:30:00+0900
ラジオ英会話1年分を手のひらサイズに収録！SII電子辞書G6シリーズ【売れ筋チェック】
「地道にコツコツ」が基本の英語学習を無理なく低コストで続けられるのが、NHKのラジオ講座。長年にわたって信頼を得ているラジオ英会話だが、ただ1つの欠点は「聞き逃してしまうこと」。番組ホームページでは1週間分の放送をストリーミングで聞けるようになっているが、残業や付き合いに忙しいビジネスパーソンは、それでも全放送を聞けないことがある。そんな悩みを解決してくれるのが、SII(セイコーインスツル)から発売される電子辞書だ。
11月下旬に発売予定の電子辞書G6シリーズは、NHK「ラジオ英会話」1年分の音声データとテキストデータを収録。胸ポケットに入るコンパクトな電子辞書で、英文テキストを見ながら学習できるのだ。分からない単語は選択してジャンプキーを押せば、意味や使い方がすぐに調べられる。辞書と教材が一体化したこの小さなデバイスがあれば、隙間時間を無駄なく学習に充てられるはずだ。

忙しい社会人をユーザーとして想定しているだけに、さまざまな実用的コンテンツが収録される。「キーワードで引く英文ビジネスレター」「英文ビジネスeメール実例集vol.2」などビジネス英語はもちろん、「経済新語辞典」「流通用語辞典」といったビジネス全般の用語までカバー。また「海外でメニューが分かる本（５ヶ国語）」や、海外で医師や看護師に自分の症状を伝える文例集「Dr. PASSPORT（８ヶ国語）」も収録しているから、海外出張もこれさえあれば安心だ。

USBケーブルでPCに接続し、オンライン辞書のように使えるPASORAMA機能も搭載で、英語学習と実務にフル活用できる一台。まるで英語が堪能なパーソナルアシスタントのごとく、頼りになりそうだ。

電子辞書　英語学習モデル（セイコーインスツル）


（鈴木陽子）    

■関連記事
・駐車場の出し入れはスマホにお任せ！　日産が公開の電気自動車「ＰＩＶＯ（ピボ）３」がすごい！【話題】
・約2倍の広さで日本最大級規模！　ヨドバシカメラ梅田店が新ビルを建設へ【話題】
・iPhoneユーザー予想外！　iOSアップデートでもバッテリー問題が解決しない！？【話題】
・使うほど髪にハリツヤ、モッズ・ヘアサロンのドライヤー【コスメッティ】
・３D映像にハマる！ソニーのゴーグル型ディスプレイHMZ-T1【売れ筋チェック】
