http://news.livedoor.com/article/detail/6496076/
2012-04-23T18:01:00+0900
値下げも好評の動画配信サービスHulu！　新オフィスを訪問してきました【家電ちゃんが行く】
月額料金の980円への値下げが好評な動画配信サービスHulu。Hulu国際部上級副社長のヨハネス・ラーチャー氏（写真）は日本人の反応について好感触を得ており「コンテンツに日本の映画なども増えてきているのでうれしい」とコメントしている。

月額料金が980円に下がったことはうれしいにゃん！　ちなみにコンテンツ数は日本でのサービス開始以来213％も増加してるそうにゃん


今回は六本木に引っ越したばかりだというオフィスにお邪魔し見学させてもらった。




引っ越したばかりというオフィスは広くシンプルなイメージ。著作権の問題で写真を撮ることはできなかったが、会議室の壁にはHuluで動画配信中の人気ドラマの画像もずらりと展示されていた。






なんとフロアにビリヤード台が設置されている。これがリクリエーション室ではなく、社員が机を並べるエリアにぽんと設置されているのがおもしろい。


オフィスの中も広々としていたにゃん。実際にこのビリヤード台で遊んでリフレッシュする社員さんも多いということですにゃん

いつでもどこでも気軽に好きな動画を楽しめるHulu。本日より大型のプロモーションキャンペーンもスタートするということでこの勢いから目が離せない。
