http://news.livedoor.com/article/detail/6106777/
2011-12-10T10:30:00+0900
高すぎる？　独島警備隊のインターネットは毎月１５０万円以上！【話題】
独島（日本名は竹島）を守る独島警備隊が使うインターネット料金が高すぎると話題になっている。毎月２３００万ウォンにのぼることがわかったが、これは日本円でおよそ１５８万円だ。独島では警備隊の宿舎に設置されたコンピュータ警備状況報告や隊員の家族との画像対話などを行っているということで、設置されているコンピューターは１１台だ。

独島のインターネットは衛星を通した専用回線であるため高価だ、ということだがネット上ではさすがに高すぎるのではないかという声が多く聞かれる。

慶北地方警察庁と独島にインターネット回線を供給するＫＴは、費用がかかりすぎているため、値段を下げる協議を行いたいとコメントしているが、いったいなぜこんなに使用料がかかっているのか気になるところだ。

“独島警備隊”が使うインターネット料金…高すぎる？（中央日報）    

■関連記事
・ツイッターやミクシィ、フェイスブックでかわいいクリスマスメッセージを送って被災地支援！【クリスマス】
・オープンしたての「Apple Store, Grand Central」の様子が公開！　オープン前には行列ができる大賑わい【話題】
・トイレでお小遣い稼ぎができるかも？　自分のトイレを有料で貸し出すアプリ【話題】
・一度は働いてみたい？　グーグル社のとにかくおしゃれなロンドンオフィスが話題に【話題】　
・テレビ離れなんて関係ない！「家政婦のミタ」人気がすごすぎる！！【話題】
