http://news.livedoor.com/article/detail/6011895/
2011-11-09T17:30:00+0900
iPhoneはやっぱりすごい！！　携帯契約、ＫＤＤＩがドコモを抜いて２位に浮上！【話題】
電気通信事業者協会によると10月末の携帯電話純増数はＫＤＤＩが19万6900件で、これはNTTドコモを抜いて、５カ月ぶりに２位だった。iPhoneの発売開始当初からKDDIは販売台数の伸びが期待以上だ、と喜びの声をあげていたが、それが具体的に現れたと言える。

iPhoneの販売は10月14日からで、KDDIは同月28日までは限られた店舗でしか販売が行われていなかった。そんな中2位に浮上したということは、iPhoneの絶大な人気だと言わざる得ない。

大手キャリアの中でiPhoneを販売しておらず、今回KDDIに2位の座を譲り渡してしまったドコモは今後どう打って出るのか、また勢いに乗ったKDDIがソフトバンクモバイルに対しどう向き合うのか・・・・・・まだまだ年末商戦に向けて目が離せない。


10月末の携帯契約、ＫＤＤＩ２位に　ｉＰｈｏｎｅ効果で（日本経済新聞）

    

■関連記事
・３D映像にハマる！ソニーのゴーグル型ディスプレイHMZ-T1【売れ筋チェック】
・自分好みのお店が必ず見つかると噂のソーシャルグルメサイト「Retty」ってなに？【話題】
・赤っ恥！　釈由美子に続き及川光博もiPhoneがよくわかっていなかった【話題】
・あっという間に完璧なヘアスタイルが完成！　シャープのプラズマクラスタードライヤーでサロンと同じ仕上がりに【モテる家電】
・100万円！？　アマゾンオススメの電気ストーブの値段が高すぎる【話題】
