http://news.livedoor.com/article/detail/6142952/
2011-12-23T10:30:00+0900
視聴率４０％の「家政婦のミタ」がさっそくDVD化！　特典ディスク付き6枚組が４月に発売【話題】
最終話の視聴率が４０％を記録した松嶋菜々子主演の人気ドラマ「家政婦のミタ」。さっそくBD-BOX、DVD-BOXが4月18日に発売されることが決定した。
特典ディスク1枚を加えた合計6枚のBOXセットだ。特典ディスクの内容はPR番組集、インタビュー映像、PRスポット集などが収録されているということだ。さらに、封入特典としてブックレットも同梱されている。

無表情な家政婦が家族再生をしていくこのドラマ。DVD、BDともにヒットしそうだ。価格はDVD-BOXが19,110円でBD-BOXが24,150円となっている。

家政婦のミタDVD＆CD（日本テレビ）

■関連記事
やっぱり強かった！「家政婦のミタ」最終話の視聴率は歴代３位の４０％    

■関連記事
・「サンタが手足を置いていく」乙武洋匡のツイッターに戸惑い【話題】
・節電するのが当たり前！　震災後節電への意識が変わった日本列島【話題】
・ソフトバンク　VS　auに決着！　iPhoneの速度対決はauが勝利【話題】
・ガガ様がNHKを救うか？「第62回NHK紅白歌合戦」に出演決定【話題】
・配達人がモニタを庭に投げ込む衝撃映像！　FedExは映像を社員教育に採用【話題】
