http://news.livedoor.com/article/detail/5889511/
2011-09-26T15:00:00+0900
デロンギが消費電力20％OFFのオイルヒーターを発売
少しずつ秋の気配を感じるようになり、そろそろ暖房器具の準備を考え始めてもいい時期になった。今年は冬にも電力不足が懸念され、暖房器具も「節電」がキーワードになりそうだ。デロンギが発売する新機種のオイルヒーター「デロンギ　オイルヒーターゴンデジタル」は、電力消費量を約20％削減できる。

オイルヒーターは、太陽と同じ原理の輻射熱（ふくしゃねつ）で壁面や家具を温め、壁面や家具が発する熱によって室内を暖かく保つことができる。火災や一酸化炭素の心配がなく穏やかに暖まるオイルヒーターは、小さな子どもがいる家庭に人気だ。ただ、消費電力が大きいことが欠点だった。

「ECO運転」を搭載した同機種は、設定温度に最適な電力レベルを自動調整して電力消費量を抑える。オイルヒーターは輻射熱の特性上、エアコンやファンヒーターより控えめの設定温度でも、十分な暖かさを感じることができる。その特徴を生かしたECO運転は、設定温度よりわずかに低めの室温になるよう、電力レベルを自動で切り替えながら運転する節電機能だ。

また、カチカチとダイヤルを回すレトロ方式だったタイマーは、マイコン制御とデジタル表示になり、より操作しやすくなった。持ち手を前後2カ所にし、キャスターをゴム素材の折り畳み式にするなど、デザイン面でも使い勝手を大きく向上させたという。メーカーが自ら「次世代デロンギ」と呼ぶ、気合いの入った日本市場向けの機種だ。

ドラゴン　デジタル（デロンギ）

■関連記事
節電対策の暖房器具選定は夏のうちに

（鈴木陽子）    

■関連記事
・【ニュース】KDDI音楽配信サービス配信「LISMO Music Store」を年内終了へ
・あなどれないiPod/iPhone/iPadの「生態系」【デジ通】
・【ニュース】ソフトバンク、冬春モデルを発表、スマホ11機種をラインアップ
・ソニーが3G、Wi-Fi対応の電子書籍リーダー「Reader」を発表
・【話題】米アマゾンが発表のタブレットは「キンドル・ファイア」！　気になる価格はiPadの半額
