http://news.livedoor.com/article/detail/6080318/
2011-12-01T17:00:00+0900
忘年会・クリスマスパーティで盛り上がりそう！タカラトミーアーツからうまい棒スライサー発売
いよいよ12月。震災で何かと大変だった今年だが、年末は忘年会やクリスマスパーティでささやかに盛り上がりたいものだ。そんな中、おなじみのスナック菓子を使ったパーティ向けグッズを発見。タカラトミーアーツはやおきんが販売する“国民的”スナック菓子「うまい棒」をスライスできる玩具「おかしなうまい棒スティックパーティー」を12月3日に発売する。

■うまい棒をスライスして合体！？いろいろな食感を楽しもう
本商品は「うまい棒」を縦にスライスして、簡単にスティック状にできるのが特徴。使い方は本体にセットして軽く押し出すだけ。スライサーには、4等分用、6等分用、8等分用の3タイプがある。さらに、らせん状に2等分される「スパイラルスライサー」というパーツもついてくる。これを使うと、2種類の「うまい棒」を組み合わせてオリジナルの味を楽しむことができる。誰もが知っている定番のお菓子に遊び心を加えることで、パーティは盛り上がること間違いなし？


■価格と種類
全3種類で価格は各699円。
めんたいカラー（4スライサー＆スパイラルスライサー）
チーズカラー(6スライサー＆スパイラルスライサー）
コーンポタージュカラー(8スライサー＆スパイラルスライサー） 

タカラトミーアーツ　ホームページ


（牧田　亜紀子）
    

■関連記事
・スマホに不満続々登場！　「解約したい！！」の声多数【話題】
・露骨すぎる！？サムスンがiPhoneは古いとアンチキャンペーンを展開【話題】
・お気に入りのコスプレをいつでも鑑賞！　日本最大のコスプレコミュニティサイト「Cure」 がアンドロイド向けアプリをリリース【話題】
・国内で保証対応、9800円は魅力的！—ガイガーFUKUSHIMA iPhone接続専用【売れ筋チェック】
・テストレポート プロ機材ドットコム　TEEDAスタビライザー【ビデオSALON】
