http://news.livedoor.com/article/detail/6138160/
2011-12-21T19:00:00+0900
ほぼ２人に１人はスマホ持ち！　アメリカでのスマホ普及が広がる【話題】
アメリカですごい勢いでスマートフォンが普及している。2011年8ー10月期の携帯電話契約者のうち、44%がスマートフォンユーザーだった。これは、2009年の調査では18%だったことを見ても倍以上になっていることがわかる。
年齢別で見てみると25〜34歳のスマートフォン比率が64%、18〜24歳が53%、35〜54歳が47%だ。ここからも、ビジネスパーソンの所有率が高いのではないかと想像できる。

この２年間での急激な拡大には驚かされたが、特に若い世代においては、スマートフォンは当たり前、といえるだろう。


米国携帯契約者の約半数がスマートフォンを利用 - Nielsen調査    

■関連記事
・いよいよ今夜！　NHKスペシャル「世界を変えた男 スティーブ・ジョブズ」放送【クリスマス】
・今年の流行りをアプリでおさらい！　J-POP100曲が無料で聞ける「Music Beam」【話題】
・「江」「南極物語」は大失敗か　−　「週刊新潮」が日本の最低ドラマ賞を発表【話題】
・視聴率４０％の「家政婦のミタ」がさっそくDVD化！　特典ディスク付き6枚組が４月に発売【話題】
・Twitterでの炎上防止へ　−　承認が下りないとつぶやけないシステムがあった【話題】　
