http://news.livedoor.com/article/detail/6891758/
2012-08-27T10:00:00+0900
良かった？　やっぱりダメ？　「食器洗い機不要論」は本当なのか【話題】
買ったみたけど要らなかった家電として名前がよく登場するのが「食器洗い機」。使えないという声はよく聞くが実際のところはどうなのだろうか？
■「手で洗った方が早い！」という不要派
食器洗い機はそのまま適当に詰め込んでしまうとキレイに洗浄できていない食器が出てきたりするため、どうやって配置しようかと考える人も多いのだそう。また、いちどさっと水で洗うほうが効果的なため、一人暮らしや夫婦二人の生活だと「食器洗い機を使うまでもない」というケースが多いようだ。また、場所をとるため台所が狭くなるという意見もある。

■「手で洗うよりもキレイになる！」という必要派
たしかに時間短縮を考えると手で洗う方が早いことが多いのだが、その洗浄能力を見てみよう、というのが必要派の意見。人間では無理な高温処理や除菌機能を評価し、食器洗い機で洗わないとキレイになった気がしないという人も多いようだ。

どちらの意見も利用者ならでは、という感じだが、ファミリー使用や衛生面を考えると思ったよりも使えるというところだろうか。最近では小さめのサイズのものも登場しているので、気になる人は自分の生活に取り入れるとどうなるか考えてみてはいかがだろうか。
