http://news.livedoor.com/article/detail/6108865/
2011-12-11T19:00:00+0900
QRコードが照明になった「Wooden QR Code Stool」がおしゃれすぎる【話題】
いろいろな場所で目にするQRコード。このQRコードをモチーフにした照明をドイツ人デザイナーElena Belmannが発表した。

全て木で製作されておりライトをつけると中からほんのりと明かりが漏れる。

木でできているため、暖かい印象があるこの照明。欲しいと思う人も多いのではないだろうか。




Elena Belmann
    

■関連記事
・メガネ不要の３D動画をHDの解像度で—REGZA 55X3【売れ筋チェック】
・iPhoneに国産アンドロイドがついに逆襲！　ドコモの「AQUOS PHONE SH-01D」が販売ランキング１位に【ニュース】
・クリスマスはテレビを見よう！　クリスマスを恨めしく思う女子はイブの夜に「祝女」スペシャルがおすすめ【クリスマス】
・ローマ法王のお気に入りタブレットはソニーのTablet Sだった！【話題】
・人気マンガで視聴率を取れるか！？　「孤独のグルメ」実写ドラマ化に早くも大注目【話題】
