http://news.livedoor.com/article/detail/6137193/
2011-12-21T14:30:00+0900
脚本家がネタバレしちゃった！？　「家政婦のミタ」が今夜ついに最終回【話題】
日本テレビ系で放送されている人気ドラマ「家政婦のミタ」がついに今夜最終回だ。高視聴率を記録している番組だけに最終回への期待も高まっている。番組内では一切感情を見せない家政婦を松嶋菜々子が演じているが、脚本家の遊川和彦さんがニュース番組の取材に対し意味深なコメントを発表した。

最終回についてたずねられると、遊川さんは「“笑い”をいれました。笑います」とコメント。さらに、どこで笑うか楽しみにしていてくださいと、意味深な言葉を続けた。

無表情な家政婦がついに笑うのか？　最終回の視聴率も楽しみだ。

■関連記事
テレビ離れなんて関係ない！「家政婦のミタ」人気がすごすぎる！！

    

■関連記事
・「江」「南極物語」は大失敗か　−　「週刊新潮」が日本の最低ドラマ賞を発表【話題】
・視聴率４０％の「家政婦のミタ」がさっそくDVD化！　特典ディスク付き6枚組が４月に発売【話題】
・Twitterでの炎上防止へ　−　承認が下りないとつぶやけないシステムがあった【話題】　
・やっぱり強かった！「家政婦のミタ」最終話の視聴率は歴代３位の４０％【話題】
・これでさみしくない！クリスマスの「おひとりさま」を生温かくもてなしてくれるニコニコ本社【クリスマス】
