http://news.livedoor.com/article/detail/6555614/
2012-05-14T10:00:00+0900
方言で美少女がおねだりしてくれる！　方言少女。とメンズ用カミソリがコラボ【話題】
自分の身だしなみに口出ししてくれるカワイイ女の子がいたらいいのに〜！　そんなことを考えてしまうのがオトコの妄想。それを実現してくれるおもしろい企画が始まった。テレビ埼玉などで放送されていた美少女バラエティー「方言彼女。」のメンバーが「パナソニック カミソリシェーバー ラムダッシュ」を手に方言でしゃべりかけてくれるというものだ。
「スベスベになったら、頬ずりしてあげる」「ラムダッシュで剃って欲しいな」などというメッセージを大阪や広島、秋田などそれぞれの方言で話してくれる。

先日行われた収録の様子を紹介しよう。

■それがすべてのはじまりやったと（超巨大落下物編）





授業中、大きな音に驚いた女の子たちが校庭を見ると......。

気になる続きは動画で配信されているのでぜひチェックしてもらいたい。

動画は11日より公開され、今後も続々と新しい動画が増えていくということだ。かわいく、時にはSっぽくカミソリシェーバーを使うことを勧める彼女たちの動画は見ているだけでも楽しい。

パナソニック　ラムダッシュスペシャルサイト
