http://news.livedoor.com/article/detail/6126689/
2011-12-17T16:00:00+0900
レディー・ガガに並んだ！　グーグルが選んだ初の日本人アーティストは“バーチャルアイドル”「初音ミク」─　「Chrome」CMに出演中【話題】
グーグルの「Google Chromeグローバルキャンペーン」の新CMが、16日よりオンエアを開始した。今回初めて、日本人アーティストが出演したのだが、なんとそれは“バーチャルアイドル”として高い人気を誇る「初音ミク」だった。いままで、レディー・ガガやジャスティン・ビーバーといった大物歌手ばかり出演の、このCMにバーチャルアイドルの登場ということで、大きな話題になっている。

初音ミクは、クリプトン・フューチャー・メディアが開発したミュージック・ソフトウェア。知らない人も多いかもしれないが米国iTunesのワールドチャートでも、アルバム『supercell』が1位を獲得しているなど彼女は国外でも人気なのだ。

日本のキャラクター文化への人気や海外からの評価はやはり高いと再認識させられる話題である。

Google「Chrome」の新CM、“初音ミク”が登場……初の日本代表アーティスト
    

■関連記事
・「老後どうすんの？」さんまの質問にメッシが激怒！　テレビが凍りついた瞬間【話題】
・北朝鮮の朝鮮中央テレビが「金正日総書記死去」と報道　【速報】
・高橋名人も苦言！　買ったばかりのPS Vitaがトラブル続きで不満殺到【話題】
・「PS Vita」がついに発売　—　初日は待ちわびたファンが行列を作る大盛況【話題】
・携帯電話がお手柄！泥棒の携帯電話が偶然警察に電話をかけ、逮捕へ【話題】
