http://news.livedoor.com/article/detail/5990886/
2011-11-02T13:00:00+0900
絨毯もフローリングもスチームで「洗う」ＦＳＭ１２００【売れ筋チェック】
子どもやペットがいる家庭では部屋の水拭きが大切になってくる。だが、フローリング中心にしか行えないうえに、どこか面倒くさい。そんなときに便利なのがスチームクリーナー。スチームを利用すれば、フローリングはもとより絨毯まで「洗える」のだ。表面のホコリを掃除機で吸引するだけ、という掃除方法と比べると、比べ物にならないすっきり感だ。スチームの温度のおかげで、キッチンの床の油汚れも落とせる。揚げ物を作ったあとの床のベトついたエリアにも、うっかり普通の掃除機やぞうきんで踏み込んでヌルヌル感に悩まされた日々におさらばだ。

アメリカでは電動工具で７割のシェアを誇るブラック・アンド・デッカーから、ほうき型掃除機のように手軽に使えるスチームクリーナーFSM1200-JPが販売されている。楽天市場の直営店では１万2800円（送料別）。

床が傷まないようにスチームの量のコントロールに力をいれており、ダイアルで床の種類を選ぶだけ。汚れをふきとるマイクロファイバーパッドには手を触れずに、足を使って取り外したらそのまま洗濯機へ。しかも、本体が垂直になったときは自動停止するなど、細かい配慮がうれしい。過去に液体をこぼして、ずっと気になっているソファの汚れなどにも、楽しんでチャレンジできそうだ。

ブラック・アンド・デッカー楽天市場店　FSM1200-JP



■関連記事
簡単、清潔！タイガー「スチーム式加湿器 ATC-A300」は電気ポット感覚でお手入れ簡単
シャープ「KI-AX80」は除菌・脱臭・集じん・加湿・美肌効果のよくばり加湿器


（MIYUKI KOMATSU）
    

■関連記事
・あなたのプランは大丈夫?　定額でないためスマホ使用に超高額請求!?　【話題】
・USB HDD録画対応で最大4台同時接続が可能に　「REGZA RE2」に32V型が追加
・きっかけは知事のつぶやき！　ジョジョの荒木飛呂彦氏イラストで岩手県HPがダウン【話題】
・選手のゲームができるかも!?　「横浜DeNAベイスターズ」がついに誕生へ【話題】
・iPhone4Sユーザーに朗報！　アップルが「iOS5」の修正版配布でバッテリー問題が間もなく解決【ニュース】
