http://news.livedoor.com/article/detail/5970905/
2011-10-27T12:00:00+0900
【話題】人気のエネループにおいしそうなシリーズが限定登場！
繰り返しつかえる充電式の電池で人気の「エネループ」。シンプルな白色のデザインだったが、累計出荷2億個の達成を記念してチョコレートカラーの「エネループ トーンズショコラ 8色パック」限定販売すると発表した。これは、　「エネループ」のグローバル累計出荷数が、2005年11月14日の発売から2011年12月で、2億個に到達する見込みであることからの企画だ。三洋電機は2005年11月14日に「くり返し使うライフスタイル」をテーマに「エネループ」の発売を開始した。

「エネループ トーンズショコラ 8色パック」は11月14日に限定20万パックで発売される。電池は、「シャンパン」、「キュラソー」、「オレンジピール」、「ショコラ」、「カフェモカ」、「カフェオレ」、「ブラン」、「グリーンティー」の8色でブラウンのパッケージもチョコレートをイメージしている。

8色もあるため、好みや気分で使い分けることもできる。自分用はもちろん誰でも使えるため、プレゼントとしても男性にも女性にも喜ばれそうだ。

香り立ちそうな※2「エネループ トーンズショコラ 8色パック」限定販売（三洋電機）
    

■関連記事
・【モテる家電】モテる女子はみんな持ってる！　もっとキレイになる便利家電
・パナソニック マッサージソファとインテリアのコンランがコラボ【売れ筋チェック】
・【モテる家電】彼女を作る前に持っておきたい身だしなみ家電3種！
・冬のおしゃれとウイルス対策に効くシャーププラズマクラスター乾燥機新発売
・ルフィとチョッパーが充電池に！「EVOLTA」が人気アニメ・ワンピースとコラボ
