http://news.livedoor.com/article/detail/6827728/
2012-08-06T11:00:00+0900
サンワサプライ、半径５ｍ内の音声を集音できる高感度マイク採用のＷＥＢ会議マイクを発売【売れ筋チェック】
パソコン周辺機器の通販サイト『サンワダイレクト』では、会議の規模に応じて、全指向性と単一指向性を切り替え可能なＵＳＢ接続の高感度マイク「ＷＥＢ会議マイク（高集音・ＵＳＢ接続・全指向性＆単一指向性）４００−ＭＣ００１」を発売しました。販売価格は９，８００円（税込）。サンワダイレクト（本店・楽天市場店・Ｙａｈｏｏ！ショッピング店・Ａｍａｚｏｎマーケットプレイス店）のみの限定販売です。
本製品は、高感度マイクを搭載したＵＳＢマイクです。最大半径５ｍの音声を集音する事ができる、高感度マイクを採用しているので、様々な規模の会議に対応することができます。３６０°全方位で集音できる全指向性と、正面を中心として１３０°の範囲の音を集音する単一指向性との切替ができる機能を備えています。全指向性は人数の多い会議に最適で、単一方向性は少人数会議などに適しておりスイッチひとつで簡単に切り替えが可能です。マイク形式はレコーディングなどで使用されるコンデンサータイプを採用しており、クリアな音声を相手に届けることができます。接続はＵＳＢケーブル１本で可能で、別途マイクケーブルや電源ケーブルは必要ありません。こちらからの音声を遮断したい時に便利なマイクミュートボタンが付いています。Ｓｋｙｐｅや実況などにも使用できるので個人使用にも最適です。

　本製品のサイズはＷ１７０×Ｈ２８０〜３２０ｍｍ、重量は約３１０ｇです。高さ調節可能なスタンドが付属しています。

【特長】
　●最大半径５ｍの音声を集音する高感度マイクを搭載したＵＳＢマイクです。様々な規模の会議に対応することができます。
　●全指向性と単一指向性を本体のスイッチで切り替えることができます。会議の規模に応じて最適なモードを選択できます。
　●全指向性は３６０°全方位で音を集音することができるので、人数の多い会議で最適です。
　●単一指向性は正面を中心として約１３０°の範囲の音を集音するので、少人数会議や周囲が騒がしいときに最適です。
　●マイク形式はレコーディングなどで使用されるコンデンサータイプを採用しており、クリアな音声を相手に届　けることができます。
　●ＵＳＢケーブル１本で接続することができます。別途マイクケーブルや電源を必要としないので、準備や片付けを手早くおこなえます。
　●本体にマイクミュートボタンが付いているので、こちらからの音声を簡単に遮断することができます。
　●ＳｋｙｐｅやＷｉｎｄｏｗｓＬｉｖｅメッセンジャーなどＵＳＢマイクに対応した様々なソフトで使用可能です。個人でも便利に使用することができます。
　●スタンドの重量と３点のゴム足で、机上にしっかりと設置することができます。スタンドのヘッド部分は高さ調節が可能です。


【仕様】
　■サイズ
　　　マイク：Ｈ１４８×Ｗ６０ｍｍ
　　　スタンド：Ｗ１７０×Ｈ１３７〜１７７ｍｍ
　■重量：約３１０ｇ
　■形式：コンデンサータイプ
　■指向性：全（無）指向性、単一指向性
　■周波数特性：４０〜１６，０００Ｈｚ
　■入力感度：−３８ｄＢ±３ｄＢ（０ｄＢ＝１Ｖ／Ｐａ　ａｔ　１ｋＨｚ）
　■インピーダンス：２．２ＫΩ±５％
　■集音範囲
　　　全（無）指向性：約５ｍ／３６０°
　　　単一指向性：約５ｍ／約１３０°
　■指向性ＬＥＤ
　　　ブルー：集音中
　　　レッド：ミュート
　■動作電圧：ＵＳＢ　ＤＣ５Ｖ
　■インターフェース：ＵＳＢ
　■付属品：ＵＳＢケーブル（２．０ｍ）
　■保証期間：購入日より６ヶ月
　■対応ＯＳ：Ｗｉｎｄｏｗｓ７・Ｖｉｓｔａ・ＸＰ・２０００、ＭａｃＯＳ　Ｘ（１０．０以降）、ＭａｃＯＳ（９．２〜９．２．２）


サンワサプライ直営ショップサンワダイレクト（本店）
　　
