http://news.livedoor.com/article/detail/6024589/
2011-11-14T10:00:00+0900
iPhoneユーザー予想外！　iOSアップデートでもバッテリー問題が解決しない！？【話題】
iPhone4Sを利用していると、バッテリーがすぐなくなってしまうと困っているユーザーが多く、アップルはその声を受けて基本ソフト「iOS5」の修正版を発表した。発表時にはユーザーからの期待が高かったが、10日のリリース以降、アップデートを行っても問題は解決しないばかりか新たな問題も登場したと不満の声が上がっている。
インストールした一部のユーザーからはバッテリーの減少が早いという問題は解決していない、Wi-Fi電波がつながりにくくなったなどの問題を指摘する声が上がっている。

アップルでもバッテリーについての問題が未解決であるということは確認しているということだ。問題なく利用できている人もいるということだが、ユーザーの落胆は大きく、今後の対応が注目される。


Apple: We Continue to Investigate iPhone Battery Issues


■関連記事
iPhone4Sユーザーに朗報！　アップルが「iOS5」の修正版配布でバッテリー問題が間もなく解決    

■関連記事
・新しいモデルの登場か！？　アップルTVのうわさ【話題】
・トレッキング用ストックがカメラの一脚にも２００−ＣＡＭ０１７【売れ筋チェック】
・組み合わせ自由自在！自分だけのヘッドフォンKOTORI101は素敵な相棒【売れ筋チェック】
・シャッターを次々に押せる軽快なコンパクトデジカメ！カシオ「EXILIM EX-ZR200」【売れ筋チェック】
・野菜でキレイになる！　自宅でパックが簡単に作れるフェイシャルパックメーカー【モテる家電】
