http://news.livedoor.com/article/detail/6163307/
2012-01-02T17:00:00+0900
ドコモのｓｐモードでまたトラブル発生！　今度はつながらない【話題】
NTTドコモのspモードメールが1日午後9時30分頃から午後10時35分、そして同日午後11時03分頃から2日午前0時45分までつながりにくくなっていた。
NTTドコモは先日もｓｐモードでトラブルがあったばかりだった。

今回の「つながらない」という問題はすでに解決しているが、年始の挨拶をしたいという人や、久しぶりに帰省し友人と会おうと連絡を取り合っていた人たちは迷惑を受けたということだ。

連続して続いたドコモのトラブル。しっかりとした対応をとってもらいたい。


NTTドコモ、spモードのトラブル再び……現在は回復    

■関連記事
・毎日新聞が正月ボケ！　「北朝鮮」を「北挑戦」に、「年度代表馬」を「年度代表場」に【話題】
・「日本の侵略戦争がすべてのはじまり」で謹慎のまんべくんが「ごめんなさい。がんばります」と復活していた【話題】
・花粉対策もできる電球タイプの蛍光灯—ラブロスの「シルバーイオンライト」【売れ筋チェック】
・パスポートがなくてももう大丈夫？　iPadで入国できちゃった！【話題】
・2012年はモバイルプロジェクター元年！　新時代のプロジェクターはこんなに進化している！【売れ筋チェック】
