http://news.livedoor.com/article/detail/6069991/
2011-11-28T21:00:00+0900
あなたのパスワードは大丈夫？　避けた方がいいワーストパスワードが発表【話題】
パソコンや携帯電話、スマートフォン、そしてFacebookなど多くのソーシャルメディアを使うことで、日常的にいろいろなパスワードが必要になっている。ただ、このパスワードが誰にも見破られていないという自信のある人はどれくらいいるだろうか？パスワードとしてよく使われているものがSplashDataによって発表された。
良く使われているというパスワードトップ２５がこちらだ。

1. password
2. 123456
3.12345678
4. qwerty
5. abc123
6. monkey
7. 1234567
8. letmein
9. trustno1
10. dragon
11. baseball
12. 111111
13. iloveyou
14. master
15. sunshine
16. ashley
17. bailey
18. passw0rd
19. shadow
20. 123123
21. 654321
22. superman
23. qazwsx
24. michael
25. football

この中のパスワードを使わない方がいいのはもちろん、自分の誕生日など想像しやすいものもやめておこう。

テレビ番組で、タレントが恋人の携帯を盗み見ようとしたときに「怪しいと思う女の子の誕生日を入れるとロックが解除された」と暴露していたが携帯覗き見の是非はともかく、より怪しまれるような数字をパスワードに使うのもやめておいたほうがいいだろう。

The 25 Most Popular Passwords of 2011    

■関連記事
・原因はバッテリーか？　iPhoneから煙が出て、機内が騒然【ニュース】
・時間つぶしに有効？　ゲーセンに設置されている一人用カラオケボックス【話題】
・USB電源で積極的に温める手袋— 上海問屋 DN-YKS-GMSF-USB【売れ筋チェック】
・11月号記事連動「音の編集講座」〜ピッチとスピード【ビデオSALON】
・ゆっくりなのがたまにキズ？　「USBあったかオニギリ ウォーマー（USBHTOW1）」に注目【売れ筋チェック】
