http://news.livedoor.com/article/detail/6155115/
2011-12-28T17:00:00+0900
アプリでカタログをもっと楽しめる！　開発秘話も読めるデジカメ「NEX-7」専用のARアプリ登場【話題】
ソニーがおもしろいアプリを発表した。デジタル一眼カメラ「α NEX-7」（NEX-7）のカタログと連動し使用できるAndroid専用アプリ「QUALITY SCAN！」だ。
このアプリはAR（拡張現実）技術が用いられており、アプリを起動し、店頭のカタログにかざすことで、開発秘話を読んだり、商品疑似体験を行うことができるのだ。

商品の目の前で、疑似体験することでよりリアリティが生まれるのではないだろうか。

楽しみながら、商品開発のこだわりや性能を知ることができるこのアプリ。普及することで、店員いらずの時代が来るかもしれない？

AR(拡張現実)で、ソニーカタログの新しい楽しみ方を。（ソニー）    

■関連記事
・ウサギから最後のお願い「あけおめメールは午前２時まで控えて！」　各キャリアがお願い【話題】
・売れすぎて楽天ランキング１位に！　ディスプレイ用のパソコンを本物と間違えてうっかり購入多発【話題】
・「これからは電子書籍かな？」　中日マスコットのドアラが「コアラ坂」リリースへ【話題】
・あなたのIDは大丈夫？　「楽天ポイント」の不正利用問題、被害規模は拡大か【ニュース】
・いざという時のために！　死後パスワードを家族や友人にメールしてくれるサービスがあった【話題】
