http://news.livedoor.com/article/detail/5979337/
2011-10-30T14:00:00+0900
【モテる家電】モテる女子はみんな持ってる！　もっとキレイになる便利家電
恋人がいる人も、そうじゃない人も少しそわそわするのがこのシーズン。仕事やプライベートが充実していて時間がない！　という人がみんな持ってると噂の便利なアイテムを紹介でしよう。効率的に毎日のキレイ度をアップすることで、周りの女子に差がつけられる。

■しわのある服は絶対NG！　毎日手軽に使えるスチーマーはニオイ対策にも有効



今年の秋冬も流行っているのが薄手のジャケット。軽くオシャレなのだが、どうしても気になるのがしわだ。電車の中やオフィスでしわだらけの服を着ている人はいないだろうか？　どれだけ美人でもだらしない恰好だとがっかりされてしまう。手軽にしわのばしができるハンディスチーマーを活用しよう。
1台2役のアイロン＆スチーマーは手軽に服のお手入れができるため、朝の支度中や寝る前の時間など短い時間に利用することができる。スチーマーを利用することで、服のしわがのびるだけではなくこの時期にはうれしい静電気防止にも有効で、さらにタバコなど嫌なニオイの対策にも有効だ。

ハンディアイロン＆スチーマー（ツインバード）


■ブーツの季節到来！　いつでも脱げる準備を忘れずに



冬のおしゃれに欠かせないのが「ブーツ」。だが、毎日履くと中にニオイがこもってしまう。ニオイが気になると靴を脱ぐ場所に行きづらくなるというのが女心だ。常日頃ケアするのに便利なのが何と言っても脱臭器だ。その日のニオイをきちんとケアすることで、いつでもさわやかな足元でいられる。
小型の脱臭器を選ぶとブーツの中に直接入れて使用することができるので便利だ。

チタンプラズマミニ脱臭器（カールテクノ）


■肌の状態は毎日チェック！　状態に合わせてその日のケアをカスタマイズ



乾燥しやすい季節になると肌のお手入れを変える人は多いだろう。だが、モテる人はもっと細かく自分の状態をチェックしている。肌の水分量や弾力など毎日確認することで、その日のケアはもちろん昼食で何を食べるかや、夜お酒をあまり飲まないようにしようなどその日の行動もカスタマイズすることができる。
コスメを購入するときに店頭でチェックしてもらう人は多いと思うが、自分で手軽に確認することで美への意識を常に持つことができる。寒さや暖房の影響で普段よりも肌が不安定になっている秋から冬にかけてのこの季節。自分の肌の状態をよく知らない人は要注意だ。

フェイスケアセンサ（ヤマキ電気）


薄着の夏の季節が終わったからと言って、気を抜いてはいけない。モテる女子は季節に合ったケアを便利家電の力を借りて行っている。今からでも十分間に合う簡単なケアなので日々の生活に取り入れてみてはどうだろう。

    

■関連記事
・絨毯もフローリングもスチームで「洗う」ＦＳＭ１２００【売れ筋チェック】
・ミラーレス一眼のメリット・デメリットとは？【いまさら聞けないデジカメ】
・みんな使ってる？　Google＋の国内利用者数は220万人【話題】
・インテリアにこだわる人へオススメ！　ソニーの美しすぎるうつぶせリモコン
・電通が「スマート関連ビジネス」に本腰！　「スマート・イノベーション推進部」を新設【ニュース】
