http://news.livedoor.com/article/detail/6336609/
2012-03-04T16:00:00+0900
ついにターミネーターの世界が現実に!? —2012年中にグーグルがサングラス型のコンピューターを発売予定【話題】
写真はオークリーのＭＰ３内蔵スポーツサングラス。グーグルは、これに似た型のサングラスに、３Ｇまたは４Ｇ通信機能を搭載したモバイルコンピューターを開発中だ。ユーザーは頭を傾けたり、声を発することによって操作をするしくみだ。
もちろんプラットフォームはアンドロイド、ハードウェアはサングラスの「つる」に、ディスプレイは片方のレンズに搭載するという。映画「ロボコップ」で見たような光景だが、なんとグーグルは2012年末までに、250〜600ドル（ＵＳ）の価格帯で売り出すべく、鋭意開発中だ。

もう少しさりげないメガネのデザインなら、道に迷っているのを知られずにマップでナビゲートできるし、スピーチやプレゼンの原稿も仕込めるのではないか？　まぁ、そんな小さな悪だくみはともかく、ＳＦ映画の主人公になる快感を味わえる日がこんなに早く来るなんて、期待感ではちきれそうなのだ。


Google glasses with built-in Terminator-style computer displays 'could be on sale by the year's end at a cost of $250'



■関連記事
「最新」とつぶやくだけで最新ニュースをゲット！　定期配信も可能な便利機能が「LINE」に登場
スマートフォン専用放送局「NOTTV」が詳細を発表！対応端末はドコモから3月に発売
世界最大の家電ショーから見る！　すべての家電が小さなチップで考え、通信するサイバーな未来


（MIYUKI KOMATSU）    

■関連記事
・2012年３月号「音の編集講座」BGM【ビデオSALON】
・魁!! ビデオ道場　2012年3月号【ビデオSALON】
・「安すぎ！」「最強!!」深夜発表にも関わらず「新しいiPad」にネットが大騒ぎ【話題】
・連載●極・ト書き一行のカット割り! 第9回【ビデオSALON】
・街のビデオ屋目線のTest Room
