http://news.livedoor.com/article/detail/6066216/
2011-11-27T16:30:00+0900
中の人はこんなに大変！　クリスマス商戦でアマゾン倉庫は大忙しに【話題】
日本ではお正月の方が重要視されることが多いが、海外ではクリスマスは一年の中でもかなり重要なイベントだ。アマゾンでもクリスマスシーズンに突入し、またファッションアイテムが３０％オフのプレセールが開催されていることもあり利用が活発になっている。倉庫の中が公開され、その様子に注目が集まっている。

ずらりと並べられた商品から必要なものを探し出し、購入者のもとへ正しく届ける作業は我々が想像する以上に大変そうだ。

毎年盛り上がるクリスマスシーズンはこういった人たちによっても支えられている。

How will you fit all that under the tree? Vast Amazon warehouse gears up for Christmas rush on Black Friday and Cyber Monday

    

■関連記事
・NHKが本気を出した？　来年の大河ドラマ「平清盛」はテレビ離れを食い止められるか【話題】
・連載●極・ト書き一行のカット割り! 　 第5回【ビデオSALON】
・あなたのパスワードは大丈夫？　避けた方がいいワーストパスワードが発表【話題】
・東京電力が保有するＫＤＤＩ全株売却を発表。売却総額は1862億円【ニュース】
・【記事連動動画】ニコン電動レンズの作例【ビデオSALON】
