http://news.livedoor.com/article/detail/5904397/
2011-10-01T13:41:00+0900
【話題】電子書籍リーダーはタブレット端末に勝てるのか？
先日、ソニーは電子書籍リーダー「Reader」を発表した。その名の通り、読書に特化した端末だ。今回ソニーが発表したのは３＋Wi-Fiモデルの「PRS-G1」とWi-Fiモデルの「PRS-T1」だ。iPadをはじめとしたタブレット型多機能端末は人気だが、その中で電子書籍リーダーはどうすみ分けていくのだろうか。「タブレットがあればリーダーはいらないのではないか？」と思われがちだが、リーダーにはタブレット型多機能端末とは違う魅力があるという。

ソニーの電子リーダー「Reader」は読書専用機ならではの使いやすさを追求している。読書に適している４つの点を見ていこう。

まず、１つ目は、ディスプレイだ。こうコントラストでくっきり鮮明な文字表示をE Ink社の電子ペーパー「Pearl」が実現している。バックライトを搭載していないということで、目に優しく長時間の読書を快適にさせてくれるということだ。

そして、端末のサイズも重要だ。６型のディスプレイに、ワイヤレス機能を搭載するなど機能は工場しているが、質量は世界最軽量を実現している。「PRS-T１」では168g、そして「PRS-G１」は185ｇだ。さらに本体のサイズも新書と同じサイズになっているため手軽に持ち歩くことができる。


３つ目はスタミナだ。１度の充電で「PRS-G1」ではなんと７週間、「PRS-T1」でも５週間利用することができる。これにより長期の旅行や出張でも充電を気にすることなく楽しむことがｄきる。

そして、最後は持ち運べる容量だ。内臓メモリーは２GBで１台で約1400冊の本を持ち歩くことができる。さらにmicroSDカードを使用すると約32Gまでメモリーを拡張することができる。

電子書籍リーダーは、読書を快適にするため端末であるため、他のタブレットと比べることはできないということだろう。ソニーは「Reader」で読書家にアピールする。

ソニーが3G、Wi-Fi対応の電子書籍リーダー「Reader」を発表
    

■関連記事
・【話題】ジョブズのための端末だった？　iPhone4Sの予約が本日スタート
・【話題】来春開局のスマホ向け放送局「NOTTV」は今までのテレビと何が違うのか？
・【話題】iPhone4Sの通信速度が違う？　auとソフトバンクの差
・美人過ぎる低周波治療器!?　アクセサリー感覚の「ネックリフレ」新発売【売れ筋チェック】
・【ニュース】新型ｉＰｈｏｎｅ発売は１０月１４日！日本国内ではauからも発売へ
