http://news.livedoor.com/article/detail/6759599/
2012-07-15T13:30:00+0900
ホントに思ってる？　なんにでも「いいね！」を押す無思考型人間ってなんだ【SNS痛い人】
TwitterやFacebook、Mixiなど多くのソーシャルメディアを使って人とのコミュニケーションを楽しんでいる人は多い。ところが、最近いろいろな「痛い人」が登場しているようだ。自分が痛いと思われてないかを見直す意味でも１つ１つ紹介していこう。
■どんなコメントにも無意識に「いいね！」
Facebookで「いいね！」が増えたり、Twitterでリツイートされると嬉しい。だが、ふと気がつくと誰にでも、そしてどんなコメントにも「いいね！」などのリアクションをとっている人はいないだろうか？　他人から嫌われたくないと思っているのだろうが「ちゃんと読んでないでしょ」と思われがちな残念な人だ。

■自分が発症していたら？
新しい投稿を見れば無意識に「いいね！」を押していないだろうか？　自分の意見がまったくないその行動、周囲からも気付かれているかもしれない。アクションを起こす前に、ちゃんと読むという意識を持とう。


いろいろなかたちで周囲に「あの人痛い」と思わせてしまうSNS。次は自分のことを何でも自慢してくる「自慢症候群」を紹介しよう。


■関連記事
なんでも見下し、文句ばかり！　なんちゃってインテリに要注意
必要以上にはしゃぎすぎ！　リア充を演出する人が増加中
