http://news.livedoor.com/article/detail/6045068/
2011-11-20T12:00:00+0900
やっぱりマリオはスーパーだった？　任天堂をマリオが救う！【話題】
任天堂は、２０１２年３月期の連結当期損益が２００億円の赤字になるとの見通しを発表している。これは任天堂が連結決算を開示して以来、初めての赤字になる。この危機的状況を打破してくれるのは、任天堂の有力ソフト「スーパーマリオ」かもしれない。

１１月３日に任天堂は「ニンテンドー３DS」のソフトとして「スーパーマリオ　３Dランド」を発売した。これが売れているのだ。発売１週間でアマゾンの在庫が切れるなど、オンライン上でも売り上げが伸びている。

マリオに引っ張られる形で、売上不振の原因だった３DS本体も以前の2.5倍売れているということだ。

任天堂の動きを変えたスーパーマリオは、クリスマスに向けますます売り上げを伸ばしそうだ。

任天堂の危機に立ち向かう「マリオの逆襲」 （日本経済新聞）


■関連記事
３DSが売れない！任天堂が初の赤字か
マリオがたくさん！　ゲームの発売を記念してショッピングセンターでお祭り騒ぎ    

■関連記事
・来年1月に登場か！？　アップルがiPad3の製造を開始【話題】
・セミナーレポート 「EOS MOVIEセミナー〜EOS MOVIEで広がる映像の世界」【ビデオSALON】
・速い！　進化したオートフォーカスは0.1秒！！　リコーが「CX6」を発売【売れ筋チェック】
・東芝のLEDがルーヴル美術館に登場！　１２月６日からライトアップスタート【話題】
・シンプルが一番—シャープ空気清浄機FU-A51【売れ筋チェック】
