http://news.livedoor.com/article/detail/5919260/
2011-10-07T10:00:00+0900
【話題】ジョブズのための端末だった？　iPhone4Sの予約が本日スタート
昨日のアップル創業者、スティーブ・ジョブズ会長の死去が世界中で大きな悲しみを呼んだ。その前日に発表されたのが「iPhone4S」だ。iPhone4Sの予約がソフトバンクとauで本日よりスタートする。ティーブ・ジョブズ会長と公私ともに親交のあったというソフトバンク孫正義社長は、彼の訃報に悲しみのコメントを寄せるも「スティーブは、自身の作品が１日でも早く、１人でも多くの人にわたってほしいと望んでいたのではないか」と予定通り、7日にiPhone4Sの予約をスタートさせることを発表している。また、新しい料金形態も本日発表される。

ネット上では「iPhone4S」の「4S」には「for Steve」という意味が隠されているのではないかと、話題になっている。iPhone4Sの発売は今月14日だ。 

アップル - iPhone - iPhoneを購入するには（アップル）    

■関連記事
・フレッシュな野菜ジュースを朝食に！容器がタンブラーになる手間なしジューサー【売れ筋チェック】
・【話題】気を付けて！　道や駅で増える「ケータイ事故」
・安全でスタイリッシュ！タイガー電気ケトル「PCD-A型」で賢く節電【売れ筋情報】
・簡単、清潔！タイガー「スチーム式加湿器 ATC-A300」は電気ポット感覚でお手入れ簡単【売れ筋チェック】
・【ニュース】iPhone4Sに予約殺到！　初日で100万台突破し、一カ月待ちも
