http://news.livedoor.com/article/detail/6065509/
2011-11-27T10:00:00+0900
オフィスでツボ押しリラックス！　小型の温感マッサージャーはパナソニック「プチリフレ」【売れ筋チェック】
朝晩ぐっと冷え込むようになり、通勤には防寒具が欠かせない。寒くなると、知らず知らずのうちに身体がちぢこまって肩こり・腰痛や冷えが悪化しやすい。これからの季節に、デスクワークをしながらこわばった身体をほぐせるパナソニックの「プチリフレ」がありがたい。会社で椅子の背もたれに置いて使える、小型のエアーマッサージャーだ。コンパクトな本体の両面にそれぞれヒーターとエアーバッグを内蔵し、腰や背中をソフトにマッサージしたり、じんわり温めたりできる。ローラーや揉み玉を使ったマッサージ機とは違い、エアーバッグがグーッと背中を圧迫したあと空気が抜ける。このとき筋肉が脱力してリラックス効果が得られるという。たとえるなら、手のひらを使ってゆっくり指圧してもらう感覚だろうか。

もっと強くツボを押したい時は、付属のポイントアタッチメントを装着。エアーバッグの先端が尖った形状になり、圧迫も強くなる。ヒーター側の表面温度は約40℃まで上がり、ちょうどお風呂のお湯と同じくらいの温かさだ。マッサージは約10分、ヒーターは約90分で自動的に停止するから、万が一スイッチを切り忘れてしまっても安心。布団に横たわりプチリフレを首の下に当てれば、首筋のマッサージにも使える。

本体カラーは、ピンク、チョコレートブラウン、キャラメルベージュの3色。ソフトな色合いとまん丸なデザインはマッサージ機に見えないかわいらしさで、人目についても抵抗がない。座っているだけで腰まわりをほぐして温められるなんて、女子にとってはうれしい限り。寒い季節こそ、冷えとコリを溜め込まない巡りのよい身体をキープしたい。

プチリフレ（パナソニック）


（鈴木陽子）    

■関連記事
・iPhone型の巨大ディスプレイで展示！　アメリカ特許商標庁がスティーブジョブズ展開催【話題】
・盗んだものは「電気１円分」！　民家に洗濯機持ち込み使った男が逮捕【ニュース】
・失業率の高さも原因か…アメリカの年末商戦、今年は家電も超激安！【話題】
・中の人はこんなに大変！　クリスマス商戦でアマゾン倉庫は大忙しに【話題】
・お金が欲しい！　ウィキペディアが寄付を募るも日本からの寄付は世界最低レベル【話題】
