http://news.livedoor.com/article/detail/6113087/
2011-12-13T10:00:00+0900
メガネ不要の３D動画をHDの解像度で—REGZA 55X3【売れ筋チェック】
自動車で例えるならば、まるでコンセプト・カー。そんな未来を見せてくれる驚きの技術搭載のテレビが2011年12月10日から発売されている。通常のフルHD (1920 x 1080) の4倍にあたるQFHD (3840 x 2160) パネルを採用して高画質な2D映像を表示できる上に、世界初の裸眼立体視対応のREGZA 55X3だ。その解像度はフルHDをはるかに超え、一眼デジカメの4928×3264という大きな画格で撮った画像をそのままの美しさでディスプレイできる大きさだ。２Dと３Dはリモコン操作一つで切り替えることができるので、この規格にあった番組放送やソフトウェア、再生期などの開発が実に楽しみだ。

実勢価格は90万円前後だが、すでに予約している人でも納期は2012年1月中旬以降。店頭展示用の実機を確保するのも困難とのこと。自分が出かける地域の店舗に当機が来るかどうか、電話などで事前に確認しておこう。


東芝　REGZA 55X3　製品情報


■関連記事
抑え気味の価格も魅力！　シャープ「LED AQUOS」シリーズに６０型が登場
USB HDD録画対応で最大4台同時接続が可能に　「REGZA RE2」に32V型が追加
インテリアにこだわる人へオススメ！　ソニーの美しすぎるうつぶせリモコン


（MIYUKI KOMATSU）
    

■関連記事
・かわいい頑張り屋さんロボ「じゅくすい君」は睡眠時無呼吸症候群の患者を顔をたたいてサポート【話題】
・フリーズする！充電が持たない！！　順調に苦情が増えているマイクロソフトのクレームキャンペーン【話題】
・ライカからオールインワンタイプの光学24倍のズームレンズデジカメ「V-LUX3」発売【売れ筋チェック】
・毒舌ブームはまだまだ続くか？　テレビに一番多く出た有吉の2012年はどうなる？【話題】
・クリスマスディナーにもぴったり！　、「あんどん」をモチーフにしたライト「LEDあんどん　OLIGHT LS-8151W」は充電式【売れ筋チェック】
