http://news.livedoor.com/article/detail/6751357/
2012-07-12T17:00:00+0900
女子から圧倒的な人気！　オシャレでスキャンダルな「ゴシップガール」シーズン１〜３がHuluで一挙公開に【Hulu特集】
ニューヨーク・マンハッタンのアッパー・イーストサイドを舞台に、“ヤング・セレブ”たちの過激な恋愛とドラマティックな人間関係を描く、大人気海外ドラマ「ゴシップガール」。そのゴシップガールがHuluにて一挙公開になることがわかった。


スキャンダルな内容だけではなく、登場人物のファッションにも注目が集まり、中でもセリーナ役のブレイク・ライブリー、ブレア役のレイトン・ミースターは旬なおしゃれセレブとして大ブレイクしている。

ゴシップガールのシーズン 1〜3 は2012 年 7 月 15 日（日）より “史上初”の一挙配信が行われる。

Hulu コンテンツ&アライアンス本部長 長澤一史氏は「『ゴシップガール』はHuluにて配信を開始して以来、常に人気の高いコンテンツです。このたびシーズン1〜3をお客様に一挙にお楽しみにいただけるようになることを大変嬉しく思っております。Huluは操作がとても簡単で動画の画質も高く、どなたにでも気軽にお楽しみいただけます。インターネットで登録後すぐにプレミアムコンテンツの視聴が可能ですので、今までHuluをお使いになったことがなかった方々やたくさんのゴシップガールファンの皆様に、Huluをお楽しみいただきたいと思います。」とコメントした。


c Warner Bros. Entertainment Inc


■関連記事
家のテレビで簡単にHuluを楽しむ！「WD TVR Liveストリーミングメディアプレーヤー」を使ってみた
値下げも好評の動画配信サービスHulu！　新オフィスを訪問してきました
