http://news.livedoor.com/article/detail/6160177/
2011-12-31T10:00:00+0900
ウサギから最後のお願い「あけおめメールは午前２時まで控えて！」　各キャリアがお願い【話題】
いよいよ２０１１年も本日で終わり。年賀状の代わりに親しい人へは年賀メールを送ろうと思っている人も多いだろう。だが、電気通信事業者協会と携帯電話各キャリアは、元日の「あけましておめでとうコール・メール」について日付が変わった午前0時から2時まではなるべく控えるようにと発表している。また、午前０時から３０分間は特にメールや電話が集中すると予想されるため、携帯電話がつながりにくくなるということだ。

０時ちょうどにメールを送りたいという人もいると思うが、遅延する可能性も高い。それであれば、混雑する時間を避けて送ってみてはいかがだろう。

年末年始のケータイのご利用についてのお願い    

■関連記事
・ドコモのｓｐモードでまたトラブル発生！　今度はつながらない【話題】
・実現可能？　夢物語？　月にメガソーラー構想で世界の総電力が発電可能に【話題】
・年末年始はフジテレビが大騒ぎ！　ものまね問題に続き、元日は収録映像を生と放送疑惑【話題】
・２０１２年！気になる運勢をエガちゃんが占ってくれるアプリはいかが？【話題】
・エンターテインメントのダウンロードが「海賊」でなくなる時代の夜明け！？【話題】
