http://news.livedoor.com/article/detail/6319958/
2012-02-28T11:30:00+0900
東電リストラ！　クビを切られたのは人気キャラクター「でんこちゃん」だった【話題】
原発事故以来、経営破たんの危機に瀕している東京電力。全社員の年収2割カットのほか、2013年度末までに4万人の社員を3600人減らすなどの対策を行おうとしている。そんなリストラ対象者に超有名社員が含まれていた。
東京電力のテレビCMなどで活躍していたマスコットキャラクター「でんこちゃん」だ。

でんこちゃんは1987年にパンフレットに登場して以来、東京電力の顔として活動してきた。なんと専門ショップなどもできるほどの人気ぶりだった。

勤続25年の大ベテランだが、3月末で解雇されることとなったという。

コスト削減ということだが、でんこちゃんの解雇はファンに衝撃を与えた。ネットでは「でんこちゃんにいくらつかっていたのだろう」という声のほか「ショックだ」「でんこちゃんを解雇するなんて……」という声も多い。

でんこちゃんのリストラでどれくらいのコストが削減されるのだろうか。


東電のキャラ「でんこちゃん」経費削減のため3月でリストラ    

■関連記事
・「かわいく撮って」と小林星蘭ちゃんにお願いされたのでSONY一押しのハンディカムで撮ってきました！【売れ筋チェック】
・視聴率の回復は映画頼み？　TBSが18年半ぶりに映画枠復活へ【話題】
・ソニーF3　ズームレンズテスト【ビデオSALON】
・会議室から教室まで！　価格で汎用性の高い3D対応プロジェクターDELLから新発売【売れ筋チェック】
・ZACUTO社製 キヤノンC300用アクセサリーが発売【ビデオSALON】
