http://news.livedoor.com/article/detail/6568248/
2012-05-17T13:31:00+0900
Huluが搭載されたWD TV Liveストリーミングメディアプレーヤー登場【話題】
定額制オンライン動画サービスのHuluと、ストレージ業界のリーディングカンパニーであるウエスタンデジタル社が、ディストリビューション・パートナーシップを締結。これにより6月1日より発売開始となる無線LAN搭載のWD TVR LiveストリーミングメディアプレーヤーでHuluのサービスを楽しめるようになる。

WD TV Liveは、HDMI経由でテレビに接続することでHuluを始めとする豊富なオンラインサービスが楽しめる。無線LANやイーサネット経由でインターネットに接続が可能だ。

また、WD TVR Liveから新たにHuluに登録すると、1ヶ月のHulu無料トライアルキャンペーンに参加することもできる。


■関連記事
月額料金が980円に値下げ！　無料トライアルも登場のHuluをこの春はじめてみる？
値下げも好評の動画配信サービスHulu！ 新オフィスを訪問してきました
