http://news.livedoor.com/article/detail/6800731/
2012-07-28T14:00:00+0900
猛暑でダメージを受けた肌に！ヤーマンから温冷ケア美顔機新発売【売れ筋チェック】
猛暑が続き、毎日熱中症のニュースが伝えられている。熱帯夜で寝不足だったり、節電の影響でオフィスでも汗だくになったりと、暑さのせいでで肌の調子が悪いという人も多いだろう。手遅れにならないうちに気持ち良くセルフケアをしたいものだ。
ヤーマンは温冷ケアが切り替えなしで同時にできる美顔機、『温冷プレート』を直販チャンネルで8月3日より新発売する。
　
■同時に使える温・冷パッドで肌のあらゆる悩みの解決へ
肌を温めたり冷やしたりして肌に温度差を与えると血行が良くなり、新陳代謝が活発になる。皮膚のターンオーバーが促進され、シミ、シワ、くすみ、たるみといった老化現象、ニキビ、血行不良、毛穴の引き締め、美白など肌の悩みの解決につながる。本製品の温プレート、冷プレートの温度差は最大30℃。約40℃の温プレートで毛穴を開き、美容成分を奥まで浸透させ約１０℃まで冷える冷プレートで毛穴を引き締める。電源を入れると温・冷どちらのパッドも出力を開始するので、温冷同時に使える。

■充電式で持ち運びに便利、使いやすい形状でいつでもどこでもケアできる
円形型なので、目の周りや小鼻の横など気になる顔の細かな部分にフィット。また、握りやすい形で持ち運びに便利な充電式なので、いつでもどこでもケアできる。さらに、12分で温冷動作が、14分で電源がオートオフするので安心だ。

■スペック
商品名：温冷プレート
付属品：ＡＣアダプター、取扱説明書
カラー・型番：パールホワイト・ＨＢ‐７
重量・サイズ：約180ｇ・W46xD27xH175mm
価格：12,800円（税込）

直販チャンネル

（牧田　亜紀子）
