http://news.livedoor.com/article/detail/6017943/
2011-11-11T12:30:00+0900
100万円！？　アマゾンオススメの電気ストーブの値段が高すぎる【話題】
全国的に気温が下がり、いよいよ冬がやってきた。節電の冬となる今年は、暖房器具を見直す家庭も多いだろう。そんな中、Amazonで販売されている電気ストーブがとんでもない値段だと話題になった。
今回話題になっているのはサンヨーの「R-E10B」。他のオンラインショップを確認すると5000円程度で販売されているが、アマゾンで表示されていた価格はなんと100万円。あまりの高さにネットでは「誰が買うんだ？」という突っ込みや「春になったら3割くらい安くなるのだろうか」などという冗談で話題になっている。

もちろん価格の表示は間違いで、現在この商品はアマゾンでは購入不可になっているが、ストーブ購入を検討しこの価格を見た人はびっくりしたことだろう。

    

■関連記事
・感想をシェアしながら映画鑑賞！　ニコニコ動画がワーナーと連携し映画配信【話題】
・駐車場の出し入れはスマホにお任せ！　日産が公開の電気自動車「ＰＩＶＯ（ピボ）３」がすごい！【話題】
・約2倍の広さで日本最大級規模！　ヨドバシカメラ梅田店が新ビルを建設へ【話題】
・iPhoneユーザー予想外！　iOSアップデートでもバッテリー問題が解決しない！？【話題】
・使うほど髪にハリツヤ、モッズ・ヘアサロンのドライヤー【コスメッティ】
