http://news.livedoor.com/article/detail/6039472/
2011-11-18T11:00:00+0900
100〜200円の値上げ！　レアアース高騰でパナソニックが蛍光灯を来年1月より
レアアースの高騰が原因でメーカーによってはエアコンの値段が上がっているが、パナソニックも来年１月１日より蛍光灯の値段を１４％〜２０％引き上げると発表した。
蛍光体材料の価格はこの１年で３〜６倍に上昇しており、値上げせざる得なくなったということだ。

パナソニックは市場でも４割近いシェアを持っているため、他のメーカーの価格にも影響を与えるかもしれない。

蛍光灯は頻繁に購入するものではないが、値上げ額は小さくはなく、各家庭の負担が大きくなった。

パナソニック、蛍光灯値上げ　レアアース高騰で （日本経済新聞）    

■関連記事
・シンプルが一番—シャープ空気清浄機FU-A51【売れ筋チェック】
・世界中に丸見え！　NATOとタリバンがツイッターで大ゲンカ！！【話題】
・食洗機がウチ飲みビールをおいしくする！—パナソニックが検証【話題】
・電気自動車に大注目！　イオンも参入し、充電サービスなどを積極化【話題】
・スティーブ・ジョブズが広告業界で「名誉の殿堂」入り！【話題】　
