http://news.livedoor.com/article/detail/6711589/
2012-07-01T12:39:00+0900
寝るときに？　移動中に？　実は使いにくいとの声も多いiPadのおススメ利用法【話題】
iPadが実は使いにくい、という声がネットで飛び出した。理由は微妙に重たいということと、iPhoneでやりたいことが手軽にできてしまうからだという。

この声におススメの使い方が集まった。

■就寝時間や移動時間に手軽に利用
やはりパソコンより手軽に立ち上げられるという点がメリットとしてあげられるようだ。だが寝る前にiPadで本を読むには重量が気になるという声も多く寝る前には映像などを楽しむ人が多いようだ。

■音楽を聴くのがおススメ
音楽をiPadで聞くという人が意外に多かった。またシンセアプリなどを利用して実際に楽しむという人も多いようだ。

■リビング使用で家族で楽しむ
リビングに一台置いておくと家族でも楽しめるのがiPadだ。新聞を読んだり、簡単なネット利用をするケースが多いという。

もちろん、仕事で説明をするときに資料を他人に見せやすいというメリットを感じている人も多く、ビジネスでもプライベートでも活用している人が多いのも印象的だった。

さて、あなたのおススメの使い方はなんだろう？


■関連記事
iPhoneの値段が高すぎる！　急成長するブラジルに家電メーカーが国内工場や子会社を作るわけ
