http://news.livedoor.com/article/detail/5848939/
2011-09-09T12:38:00+0900
【話題】地デジ化をきっかけに、テレビ離れが増加？
今年の７月末に、一部の地域を除いて、完全地デジ化が実施された。地デジについてのお得な情報は家電チャンネルでも紹介しているが、アナログ終了とともに、テレビ離れが起こっていることがわかった。

ＮＨＫの松本正之会長が８日、定例記者会見で明らかにしたが、放送受信契約の終了を求める連絡が８月末までに約９万件寄せられているという。

放送を受信できる設備を設置すると、放送受信契約を結ばなければならないという法律があるのだが、アナログ放送の終了でアナログテレビはその機能を消失することになる。つまり、新たにデジタル受信機を設置しない限り、契約を続ける必要がなくなるということだ。デジタルテレビを設置しない場合は契約を継続する必要はないため、今回テレビを必要としない人が増えているということがわかる。

最近は米国のビデオオンデマンドサービス「Hulu」の日本語版サービスが開始されたことも大きく話題になったが、これからはインターネット配信を含めて、映像の楽しみ方が変わっていくかもしれない。


ＮＨＫ解約９万件、アナログ終了でＴＶ離れ（読売新聞）    

■関連記事
・【話題】Androidアプリ開発者必見！あんざいゆきさんの人気メルマガが「BLOGOSメルマガ」に登場！
・「暑い」といえば涼しくなる！世界初の声に反応するエアコン「大清快ＶＯｉＣＥ　ＮＤＲシリーズ」が東芝から発売
・「電力使用状況グラフ」にダマされるな【デジ通】
・【話題】ネット上での顔出しに抵抗ある？20代の88.4％が「抵抗ある」
・スマホをカーナビに！ドコモが「ドライブネットクレイドル01」を発売に
