http://news.livedoor.com/article/detail/6092843/
2011-12-06T10:07:00+0900
厳しい？　それとも当たり前？　アップルが従業員のSNS利用にガイドライン導入【話題】
今や、Twitter、Facebookは広く普及し、多くの人がソーシャルメディアを利用している。アップルでは従業員のSNS利用についてガイドラインを作っていたことがわかった。これは流出したことで明らかになったことだが、アップルは従業員にアップル製品についてウェブ上でコメントすることや従業員についての話をすることを禁止している。

また、自身がアップルの従業員であることを明かすと、ブランドのイメージに傷をつけないようにふるまわないといけないということも詳細に決められていた。

昨日も、看護師が自身の不正をブログで公開したというニュースが流れるなどモラルを問われる声が聞こえてきている。アップルの従業員向けガイドラインは、多くの他の企業も社員へ教育として取り入れる必要があるのかもしれない。

Revealed: Apple’s internal policies on employee social networking, speculating on rumors, leaking, blogging, and more    

■関連記事
・気をつけて！　スマホの普及で駅での事故が過去最悪か【話題】
・つぶやくだけで広告収入ゲット！　「ツイッター広告サービス」ってなんだ【話題】
・グリーが世界へ！　1億5千万人規模のプラットフォーム「GREE Platform」【話題】
・DaVinci Resolve Lite 8.1 でノードが無制限に！【ビデオSALON】
・ソニーNXCAMのファームアップ情報【ビデオSALONI】
