http://news.livedoor.com/article/detail/6250765/
2012-02-04T13:00:00+0900
今年のバレンタインはツイッターで「欲しい！」をアピール！男子必見の「chochokure」に注目【話題】
「チョコレートが欲しい！」

気にしないふりをしてもやっぱり気になるバレンタイン。ツイッターから気軽にだけど確実にアピールしてみてはいかがだろう？「chochokure」はその名の通り「チョコくれ！」と男子が女の子にアピールすることができるサービス。使い方も簡単で、気になる女の子のツイッターアカウントを入れてクリックするだけ。

「○○さん！チョコください！ ねっ？ねっ？おねがーい！」というツイートが完成する。ツイートを受け取った相手は「Present」「Sorry」のボタンを選びお返事をするというわけだ。チョコレートは実際に500円で販売され相手のもとへ届けられる。

冗談のようにも思ってもらえるため、恥ずかしがり屋さんも勇気を持ってつぶやいてみてはいかがだろう？

chochokure    

■関連記事
・録画ができる！７型ワイド液晶ワンセグ対応のポータブルＤＶＤプレーヤー「ＧＨＶ−ＰＤＶ７７１ＳＴＲ」新発売【売れ筋チェック】
・普通の小学生に戻ってほしい？　人気子役の愛菜ちゃんが消えてほしい芸能人１位に【話題】
・23時間以上ゲームやりすぎで死亡・・・台湾のネットカフェで誰も気がつかず【話題】
・交際宣言のナイナイ岡村がテレビで破局を報告！　原因は元カレ【話題】
・連載●After Effects 天国への階段 第11回【ビデオSALON】
