http://news.livedoor.com/article/detail/6091151/
2011-12-05T17:36:00+0900
スマホ率が急上昇中！　世界の携帯３割はスマホだった【話題】
スマートフォンの普及によって、スマートフォンの解約についての相談が増えているという話題があったばかりだが、それでもすごい勢いで普及は進んでいることがわかった。イギリスのVisionMobile社が発表したところによると、全世界で利用されている携帯機器のうち、スマートフォンの割合は27％だったということだ。

従来の携帯電話のほうがまだ多いが、スマートフォンは急速に普及している。

さらに、エリア別に見ていくと、アメリカやヨーロッパでの普及はすさまじい。調査ではアメリカでのスマートフォンシェアは63％で、ヨーロッパでも51％であるということだ。

スマートフォンは、ビジネスパーソン向けのアイテムでも、ぜいたく品でもなく、一般的な日用品になってきているということだろう。

Global Smartphone Adoption Approaches 30 Percent

■関連記事
スマホに不満続々登場！　「解約したい！！」の声多数    

■関連記事
・グリーが世界へ！　1億5千万人規模のプラットフォーム「GREE Platform」【話題】
・DaVinci Resolve Lite 8.1 でノードが無制限に！【ビデオSALON】
・ソニーNXCAMのファームアップ情報【ビデオSALONI】
・今度の貞子はネットを使って呪いを拡散？　「リング」シリーズ最新作の構想が明らかに【話題】
・土屋アンナが「今日はかわいく」紹介！　パナソニックが少数世帯向けのプチ家電を発表
