http://news.livedoor.com/article/detail/6880433/
2012-08-23T10:00:00+0900
アルインコ、イスにセットして使う「どこでもマッサージャー　モミっくすキングＮＥＯ」を発売【売れ筋チェック】
アルインコ株式会社は、イスにセットするだけで、本格マッサージが楽しめる「どこでもマッサージャー　モミっくすキングＮＥＯ」９月１日より全国のホームセンターや電気店・家電量販店などで発売する。

■普段使用しているイスに取り付けるだけでマッサージャーに！
「どこでもマッサージャー　モミっくすキングＮＥＯ」は、ご自宅のリビングやデスク、オフィスチェアなど、普段の生活で使用しているイスに取り付けるだけで本格的なマッサージャーになる持ち運びタイプの器具。肩エアーマッサージ、腰エアーマッサージ、もみ玉による腰もみマッサージの３種類のメニューに加え、座面シートには、ぶるぶる震えて下半身をリフレッシュさせる振動マッサージ機能が搭載されている。腰のもみ玉はヒーター内蔵なので、寒い日の温感マッサージも可能。冷えなどで凝り固まった筋肉のもみほぐしと血行促進におすすめだという。

リモコン付きなので座ったまま姿勢を変えずに操作可能。プログラムコースも２種類あり、ワンタッチ操作で肩から腰まで手軽にもみほぐしてくれる。

本体は折り畳み式なので、使用しないときはお部屋の隅に収納でき、椅子型のマッサージャーのようにスペースを取るということはない。

多機能で、どこでも使えて、場所も取らない画期的なマッサージ器。使い方はあなた次第。オフィスで、リビングで、寝室で、ライフスタイルに合わせて自在に活用できるのだ。
