http://news.livedoor.com/article/detail/6260505/
2012-02-08T10:00:00+0900
正しい歯磨き方法をコーチしてくれるブラウン電動歯ブラシオーラルBプレミアムモデル新発売【売れ筋チェック】
あなたは「正しい歯磨きの方法」を知っているだろうか。おそらく多くの人が小学生の時に歯の磨き方を習うのだが、時代によって「正しい方法」が変わっている。歯磨きの仕方が悪いとせっかく磨いても歯垢が取れない。歯垢は虫歯だけでなく、糖尿病の悪化や動脈硬化、心筋梗塞など、全身疾患の原因にもなるという。大人になってからも最新の正しい歯磨き方法を是非習得したいものだ。ブラウン（Ｐ＆Ｇ）は2012年2月10日より、電動歯ブラシ「ブラウン オーラルＢ」 からプレミアムモデル『デンタプライド5000』『デンタプライド4000』を新発売する。いずれも、歯磨きの癖を改善し、歯磨きの質を高めるモデルだ。
　
■３Ｄ丸型回転ブラシでしっかり歯垢除去
丸形の３Ｄ回転ブラシが歯を丸ごと包み込み、歯間ワイパーがラシの届きにくい歯の間にもしっかり入り込む。立体的な前後左右の動きで落としにくいところの歯垢まで浮かしてしっかり除去する。

■正しい歯磨き方法をコーチするナビゲーション機能搭載!
デンタプライド5000 D345355Xは正しい歯磨き方法をコーチする「歯磨きナビ」を搭載。
「3大磨きグセ」をなくし、誰でも簡単に楽しく歯磨きの質を向上できるのが嬉しい。
・押しつけ防止センサー：より適切な圧力で磨けるよう、押しつけ過ぎると「注意アイコン」＋「困った顔」で知らせる。
・次ココサイン：磨く場所の偏りを防止するよう、口の中を4分割し均等に磨けるようナビゲートする。
・2分間タイマー：短時間ブラッシングにならないよう、2分間磨くとスマイルマークが現れる。

■スペック
製品名：デンタプライド5000 D345355X（歯磨きナビ付きモデル）
デンタプライド4000 D295354X 
本体サイズ：幅34×奥行42×高さ240mm(161g)※ブラシ含む
最大振動数 ：上下振動：約40,000回/分、左右反転：約8,800回/分

ブラウン　ホームページ

　  
（牧田　亜紀子）

    

■関連記事
・2月記事連動「音の編集講座」効果【ビデオSALON】
・手頃な値段でステータスアップ！　新生活に向けてモレスキンでiPadをイタリアンに！【売れ筋チェック】
・声優を使えば人気爆発？　iPhoneの音声アシスタント機能「Siri」は3月に日本語対応か【話題】
・アウトドア＆モバイル移動放送局【ビデオSALON】
・ストーリーがもりもり広がりファンにはたまらないアイテム！　「ジョジョ」のクリームがiPhoneを飲み込む！【話題】
