http://news.livedoor.com/article/detail/6108505/
2011-12-11T12:39:00+0900
洗濯したければゲームをクリアしろ！　イギリスの学生が発明した洗濯機が楽しすぎる【話題】
コインランドリーで洗濯が出来上がる時間を楽しくゲームをしながら過ごせたらどうだろう。イギリスのキングストン大学の学生がおもしろいゲームをクリアしないと洗濯が完了しない洗濯機を発明した。
「アミューズメント洗濯機」と名づけられたこの洗濯機は、１回３ポンド、およそ３６０円でプレイできる。ハンドルとボタンを操作し、ゲームをクリアしないと洗濯ができない。もし途中でゲームオーバーになった場合は追加の料金がかかる。

つまり、１度でゲームがクリアできると安く洗濯が出来上がるが、そうでなければお金が多くかかるというわけだ。

ゲームが苦手な人はいつまでも洗濯ができないかもしれないが、これで洗濯の時間が楽しくなりそうだ。

Student designs video game that does the laundry    

■関連記事
・豪徳寺美鈴お気に入りのレンジはなに？　「Kiss」で連載スタートの「家電の女」を読んでみた【話題】
・QRコードが照明になった「Wooden QR Code Stool」がおしゃれすぎる【話題】
・クリスマスはテレビを見よう！　２３日はNHKスペシャル「世界を変えた男 スティーブ・ジョブズ」が放送に【クリスマス】
・GREEのアメリカでの本気に注目！　開発要員を倍増へ【話題】
・ツイッターやミクシィ、フェイスブックでかわいいクリスマスメッセージを送って被災地支援！【クリスマス】
