http://news.livedoor.com/article/detail/6280700/
2012-02-15T10:00:00+0900
気をつけて！　スマートフォン、海外パケット定額プランのつもりが約100万円！のナゾ【話題】
歩行者にあまり出会わない街、しかも言葉が通じない海外で…　そんなとき、スマートフォンのＧＰＳ機能とインターネットで調べながら移動するのは、ぜいたくでもなんでもないはず。ところが、その数日間のパケット使用料が、100万円近くにのぼるケースがあるのだ！ａｕとソフトバンクのiPhoneで比較してみよう。「海外ダブル定額（ａｕ）」や「海外パケットし放題（ソフトバンク）」という定額サービスプランを利用する。どちらも2980円/日の上限を設け、日本時間の0:00〜23:59を基準に課金されるところまでは同じ。

大きく異なるのはここから先だ。例えばＧＳＭ規格を使用している欧州（イギリスは除く）、たとえばドイツに着いたとき、ソフトバンクからは地元のキャリアの電波をキャッチしたことと、そのキャリアとの接続を維持するための設定手順の案内が記載されたショートメッセージサービスが届く。そのメールの案内に従って操作し、無事に海外パケット定額プラン接続の確保ができる、という流れだ。

ところが、独自のＣＤＭA方式を採るａｕでは、こうした通知が行われないまま、通信状態のよいキャリアを優先して自動接続してしまう。しかも、それを手動で設定しなおすメニューが存在しないので、定額プラン提携先でないキャリアに接続していることもあるのだ。

手動設定そのものが選択できない問題についてａｕでは対応を急いでおり、iPhoneの仕様変更もしくは、専用アプリ提供の形のどちらかで3月に提供できる予定だ。それまではユーザーが、高額請求を海外パケット定額プランに置き換えて計算しなおすべくキャリアと交渉するか、モバイルデータ通信をＯＦＦにしてパケットを一切使用せずに自衛するか。

いずれにしても、海外パケット定額プランは一部の国、一部の通信業者でのみ利用できるもの、という大原則を肝に銘じて常に接続先の確認を怠らないことが大切だ。

ａｕ海外ダブル定額
ソフトバンク　海外パケットし放題



■関連記事
冬休みだ！海外だ！iPhone使ったら高額請求書！を回避する方法
スマホを自分で除菌するのが新常識に！？　手軽な小型紫外線滅菌器「UVサニタイザー」がオススメ
ついにスマホの充電ができる手回し充電ラジオ登場！—ソニー「ＩＣＦ−Ｂ０３」


（MIYUKI KOMATSU）
    

■関連記事
・コミック150巻が収納できる！　雑誌や写真集も楽しめる7型最軽量クラスの電子ブックリーダー東芝BookPlace DB50【売れ筋チェック】
・美人すぎるアメリカ人スーパーブロガーが来日取材！　気になるネットサービス「SHAPE OF LOVE」ってなんだ？【話題】
・３ＤＳみたいなグラスレス立体映像と写真をiPhone４／４Ｓで楽しもう！【売れ筋チェック】
・家庭円満のコツはITにあり!?　オンラインの活用は家族間のコミュニケーションを満足させる【話題】
・学生は要チェック！　アップルがMacを買うと1万円分のアプリが買えるキャンペーンをスタート
