http://news.livedoor.com/article/detail/6110982/
2011-12-12T15:00:00+0900
人気マンガで視聴率を取れるか！？　「孤独のグルメ」実写ドラマ化に早くも大注目【話題】
現在「週刊SPA！」にて不定期連載中の『孤独のグルメ』（原作／久住昌之、作画／谷口ジロー）がテレビ東京で実写ドラマ化されることがわかった。
「孤独のグルメ」は輸入雑貨商を営む主人公が一人で食事をするシチュエーションを描くという異色グルメマンガだ。不定期連載ながらも人気は高く、単行本・文庫本合わせて累計20万部を突破している。

番組スタートは来春で詳細はこれから随時発表になるということだ。

ネット上ではすでに「主人公の井之頭五郎を誰が誰が演じるのだろうか？」と話題になっている。主人公のイメージから中井貴一、唐沢寿明、稲垣吾郎といったそうそうたる顔ぶれが予想されているがどうなるのだろう。

テレビ離れが激しいと言われているが、最近では「家政婦のミタ」の大ヒットからもわかるように、おもしろい番組であればやはり数字が取れる。今回発表された「孤独のグルメ」ドラマ化にも大きな期待がかかっていることは明らかだ。

孤独のグルメ（テレビ東京） 

■関連記事
テレビ離れなんて関係ない！「家政婦のミタ」人気がすごすぎる！！    

■関連記事
・クリスマスディナーにもぴったり！　、「あんどん」をモチーフにしたライト「LEDあんどん　OLIGHT LS-8151W」は充電式【売れ筋チェック】
・ネットより高い！　家電が売れずに量販店の販売額が過去最大の下落【話題】
・スマホを買ったらまずFacebook？　Androidユーザーがよく使うアプリはアプリストアとFacebook【話題】
・家庭で充電できる着脱式バッテリー搭載の電動スクーター「ｅ−Ｌｅｔ’ｓ」スズキから新発売【売れ筋チェック】
・オタクは大人のカラダになれない！　幼児体型が増加中！？　【話題】
