http://news.livedoor.com/article/detail/6066153/
2011-11-27T16:00:00+0900
お金が欲しい！　ウィキペディアが寄付を募るも日本からの寄付は世界最低レベル【話題】
調べものをしていて、困ったことがあったときにウィキペディアを見る人は多いのではないだろうか。そのウィキペディアが運営費として寄付金を募っている。
ウィキペディアはGoogleやYahooと比べ、小さな規模で運営しているということだ。679台のサーバーと95人の従業員がウィキペディアを支えている。

しかし、世界で5番目に人気のあるウェブサイトであるウィキペディアは、公正な内容を保つために企業広告を取り入れることをしていないため、運営費が足りないでいる。現在、ウィキペディアを利用すると「今すぐ寄付を」というリンクが現れる。

少額寄付を募っているウィキペディアだが、全体の寄付の割合のうち、日本からの割合が少ない。日本にはあまり寄付をするという感覚が日常でないため仕方がないことかもしれないが、普段からお世話になっているサービスの存続がかかっている。気になった人は協力してみてはいかがだろうか？

ウィキペディア創設者ジミー・ウェールズからのお願い（ウィキペディア）    

■関連記事
・連載●極・ト書き一行のカット割り! 　 第5回【ビデオSALON】
・あなたのパスワードは大丈夫？　避けた方がいいワーストパスワードが発表【話題】
・東京電力が保有するＫＤＤＩ全株売却を発表。売却総額は1862億円【ニュース】
・【記事連動動画】ニコン電動レンズの作例【ビデオSALON】
・SNS離婚が急増中？　離婚請求の理由２０％がFacebookでの怪しい行動が原因【話題】
