http://news.livedoor.com/article/detail/6061000/
2011-11-25T12:14:00+0900
予想外？　iPhone4S購入のユーザーで20％は購入を後悔【話題】
発売以来、世界中にファンを持つiPhone。海外で、iPhone4Sを購入してどうだったか、というアンケートが実施され購入者のおよそ20％がその購入を後悔していることがわかった。では、いったいどういった点を後悔しているのだろうか。

後悔していると答えた２０％のうち４３％が「他社のスマートフォンにしておけばよかった」と回答。数多く発売されているアンドロイドに魅力を感じているということだ。そのほかには２５％がバッテリーがすぐなくなる問題に不満を抱えていた。

多くのスマートフォンが登場する中で、iPhoneを意識した機種はもちろん多い。iPhone4Sのユーザーにとっても気になっているようだ。

iPhone4Sのユーザーのうち２０％は購入を後悔していると答えているが、８０％の人が満足していると考えるとやはりiPhone4Sの魅力は大きいと考えられる。

More than a fifth of iPhone users regret buying their new handset
    

■関連記事
・「着る電気毛布」—広電(KODEN) ホットローブCWS-X180LA【売れ筋チェック】
・一晩平均３０通！？　アメリカのティーンはケータイしすぎで睡眠不足【話題】
・【11月号記事連動】ソニーNEX-VG20でCEATECを取材する【ビデオSALON】
・ネットの世界は好景気？　オンラインゲームで１０万円のアイテムが２０００個売れた【話題】
・ビデオサロン11月号「街のビデオ屋目線で評価するTestRoom」【ビデオSALON】
