http://news.livedoor.com/article/detail/6371309/
2012-03-15T12:00:00+0900
日本に進出する中国家電メーカー！　OEM供給ではすっかり定着【話題】
今年、ハイアールが事業譲渡された三洋電機から引き継いだ製品を「AQUA」ブランドで日本向けに展開していくことになった。先月企業CMも公開され、「いよいよ中国企業が本格的に日本の白物家電市場に進出」するというイメージだ。しかし、日本国内の家電メーカーの多くは以前より自社生産から中国などの海外メーカーからのOEM供給に移行している。今や最先端ではない家電製品のほとんどが中国などの海外メーカーの製品なのである。1992年に設立された株式会社7Brothersはそんな中国メーカーの１つだ。広州に本社を持ち、日本向けにLED関連商品をOEM輸出して10年になる。現在日本の固定取引先は30社にのぼり、顧客の要望に合った品質、価格、納期で商品を提供している。

■高品質で安さが自慢のLED関連商品　キャッチコピーは「何を待っている、早く注文しよう」

○6w Led 電球= 50w白熱電球= 400-450Lm  (SAMSUNG LED)
特売：USD6.91　　552円  最小受注量:1000本
○9w Ledスポットライト= 50wハロゲンランプ  =400-450Lm
特売：USD10.37  829円   最小受注量:1000本
○長さ：580mm 8ｗ Led螢光灯= 20w 普通螢光灯 =720-800Lm
特売：USD16.13  １２９０円   最小受注量:1000本

7Brothers ホームページ


（牧田　亜紀子）
    

■関連記事
・斬新なデザインで実用機能充実のピコプロジェクター「i Show」登場【売れ筋チェック】
・キヤノンEOS-1D X、4月下旬に発売延期【ビデオSALON】
・一般投票１位のスギちゃんをを押さえてCOWCOW多田が初優勝！　R-1ぐらんぷりに「また吉本か！」の声も【話題】
・企業戦士の鎧を脱いだら光の戦士になろう！　スター・ウォーズ ライトセーバールームライト【売れ筋チェック】
・WEB業界は「ろくろ回し過ぎ」ってなんだ？　ネットでインタビューが話題に【話題】
