http://news.livedoor.com/article/detail/6410963/
2012-03-28T13:00:00+0900
操作簡単ICレコーダーと予約エアチェック機能つきラジオ、単三電池で稼働！—ロジテック『ＬＩＣ−ＲＲ１００』【売れ筋チェック】
大震災以来、ラジオを持ち歩く人が増えている。情報収集を携帯電話やスマホに頼っていると、あっという間にバッテリーが切れてしまう可能性が高いし、電話やメールなど携帯のサービスが使用不可になれば時計機能ぐらいしか使えないことになるかも知れないからだ。せっかく持ち歩きアイテムが増えるのだから、ビジネスにも日常的に役立つものがいい。ロジテック『ＬＩＣ−ＲＲ１００』は、ラジオ放送の視聴と録音、そしてICレコーダー機能も備えている。しかも、キオスクやコンビニで気軽に補充できる単三電池で稼働するし、充電機能はないがコンピューターのUSBソケットに接続しても給電できる。

仕事中車の中で、何気なく聴いていたあのラジオ番組を予約録音し、あとでじっくり聴いてみるのもいい。講習会や会議など録音したデータも、従来のICレコーダーより大きめのボタンやジョグダイアルを操作して簡単に探しだせる。

操作ボタン類や電池のため、本体もW122mm×H72mm×D24.8mmとちょっと大きめ。引き出しタイプのFMアンテナがついており、AMアンテナは内蔵型。さらに別売りの外部アンテナも接続できる本格志向。イヤホンのコードをアンテナとするポータブルラジオと比べると、ラジオとして格段にパワフルなスペックとなっている。

メーカー直営の通販サイトでは1万2800円、4月上旬発送予定で予約受付中だ。テレビとは違う切り口の報道で、ラジオ放送はふたたび注目されている。非常時といわず、普段から大いに楽しんでしまおう。

WEBストア　ロジテックPRO　『ＬＩＣ−ＲＲ１００』製品ページ



■関連記事
携帯・ラジオ・テレビより早く正確に、自分のＰＣで地震の揺れをカウントダウン—センチュリー「地震の見張り番」
ついにスマホの充電ができる手回し充電ラジオ登場！—ソニー「ＩＣＦ−Ｂ０３」
日立から節電と非常時の強い味方になる蓄電システム「エネタス」発売


（MIYUKI KOMATSU）
    

■関連記事
・春の新生活の必需品！女の子でも簡単に使えるワイヤレスモニタでおうちを更に安心に！
・今年は出遅れるな！　夏の節電対策にダイソン「エアマルチプライアー」シリーズ【売れ筋チェック】
・ホワイトボードは大きなタッチスクリーン、しかもUSBバスパワー！—パナソニック電子黒板「エリート　パナボード」【売れ筋チェック】
・RO浄水器がお手軽価格に！—ウォーターサーバー型浄水器コーウェイP-07CL[NEOS]【売れ筋チェック】
・収入低下！　無料通話サービスでケイタイ会社がヤバい？【話題】
