http://news.livedoor.com/article/detail/6250482/
2012-02-04T10:00:00+0900
虐待だ！の声多数、日テレで人気のワンコが声帯除去手術を受けていた事実に非難殺到【話題】
日本テレビの情報番組「ZIP!」で人気の犬の「ZIPPEI（ジッペイ）」。番組内には日本各地を2匹のZIPPEI兄弟が旅をするコーナーもあり人気がある。ところが、このZIPPEI、声帯を除去する手術が行われていたと日本テレビが発表し、大きな波紋を呼んでいる。すでに、ネット上では番組中に鳴き声が聞こえないことから「声帯が除去されているのでは？」と言われていた。

日本テレビの発表に対し「吠えるとうるさいから除去したのか？」「さすがに動物虐待では」という声が多く集まっている。

日本テレビは「手術を起用の条件にしたこともない」とコメントしているが番組初登場時は元気だったとネットでコメントしている人もおり、不信感が募っている。

毎朝、ZIPPEIの姿にいやされていた視聴者も多いはずだが、またテレビにがっかりさせられたというところだろうか。

    

■関連記事
・普通の小学生に戻ってほしい？　人気子役の愛菜ちゃんが消えてほしい芸能人１位に【話題】
・23時間以上ゲームやりすぎで死亡・・・台湾のネットカフェで誰も気がつかず【話題】
・交際宣言のナイナイ岡村がテレビで破局を報告！　原因は元カレ【話題】
・連載●After Effects 天国への階段 第11回【ビデオSALON】
・脱原発で仕事激減の山本太郎！　収入は10分の1だが、本も出版で以前よりテレビに出てるかも？【話題】
