http://news.livedoor.com/article/detail/6030089/
2011-11-15T17:30:00+0900
シャッターを次々に押せる軽快なコンパクトデジカメ！カシオ「EXILIM EX-ZR200」【売れ筋チェック】
クリスマスや年末年始に向けてイルミネーションが街を彩り、家族や友人たちとワイワイ集まるなど楽しいイベントが増える季節。デジカメの出番も増えるが、暗い場所でキレイに撮れなかったり、動きのあるシーンでブレてしまってはもったいない。カシオの新しい「EXILIM（エクシリム）」なら残したい場面をサクサクきれいに撮れる11月18日発売のEXILIM　EX-ZR200は、撮影感覚0.27秒という高速レスポンスで、狙った瞬間を逃さない。つまり、シャッターを押した後、待たずに続けて撮影ができるのだ。「快速シャッター」と名付けられたスピード感のある撮影機能は、ちょっぴりプロの気分になれそうだ。オートフォーカスが0.13秒の高速で素早く被写体を捉えるというから、子どもの生き生きとした表情や、仲間と盛り上がっている瞬間をブレないキレイな画像で残せる。

一方、進化したオート撮影機能「プレミアムオートPRO」が、撮影環境を自動判定して高速連写合成を実行。面倒なメニュー選択や機能設定をしなくても、夜景や逆光の場面がきれいに撮れる。たとえば逆光で撮影する場合、通常だと影の部分が黒くつぶれてしまう。しかし、プレミアムオートPROは露出の異なる5枚の画像を連写し、適切な明るさの3枚を組み合わせて高速合成を施すから、くっきりと鮮やかに撮影できるのだ。

もたつかずに次々とシャッターが押せて、目の前のシーンを見たままに美しく撮れたら、さぞかし気持ちがいいだろう。一瞬のシャッターチャンスを逃さない軽快さは、イベントシーズンに大活躍しそうだ。


EXILIM EX-ZR200（カシオ）


（鈴木陽子）
    

■関連記事
・クリスマスは家電をおねだり？　パナソニックが「おねだりグリーティング」キャンペーン【話題】
・100〜200円の値上げ！　レアアース高騰でパナソニックが蛍光灯を来年1月より
・今度こそ？　バッテリー問題を修正した「iOS 5.0.2」をアップルがリリースか【話題】
・やはり気になる……ガイガーカウンターの購入を考える人は全体の17．2％【話題】
・次世代Xbox 720は年明けすぐに発表か？　この冬買いたいゲーム機をおさらいしよう【話題】
