http://news.livedoor.com/article/detail/6251985/
2012-02-05T08:00:00+0900
あのタモリさんが不機嫌になり危うく放送事故！　総集編が気になる「笑っていいとも！」【話題】
お昼の人気番組「笑っていいとも！」で事件が起こっていた。２日の放送内で料理をするコーナーがあったのだが、料理好きなタモリがその調理方法に腹を立てて番組を放棄しようとしていたのだ。番組内では簡単料理研究家であり、新宿二丁目のママである、むらっちが登場し料理を披露した。だが、料理好きのタモリにはしゃべりながら巻きすを使わず手で太巻きを作るむらっちが許せなかったようだ。

料理の途中で「あと頼むわ」とつぶやきその場を離れようとしたり、共演のアンタッチャブル山崎に味のコメントを求められても無言だったりとタモリの不機嫌さには視聴者もびっくり。

番組中に司会を放棄しようとするなんて前代未聞。日曜日の総集編ではいったいどうなっているのだろうか。気になるところだ。
    

■関連記事
・魁!! ビデオ道場　2012年２月号【ビデオSALON】
・地球の未来に参加しよう！　ネットで地球サミットに自分の意見を届けるチャンス【話題】
・挑戦! 3D編集 3D作品をYouTube公開【ビデオSALON】
・録画ができる！７型ワイド液晶ワンセグ対応のポータブルＤＶＤプレーヤー「ＧＨＶ−ＰＤＶ７７１ＳＴＲ」新発売【売れ筋チェック】
・普通の小学生に戻ってほしい？　人気子役の愛菜ちゃんが消えてほしい芸能人１位に【話題】
