http://news.livedoor.com/article/detail/6647113/
2012-06-11T16:30:00+0900
意外に難しくない露出の活用！　EV (Exposure Value)/露出値を学ぶ【カメラ生活】
こんにちは、オーストラリアでビデオエディターを目指している小島暢華です。

さて、今回は前回お話したEV (Exposure Value)/露出値をどう活用するのかについてお話します。

欧米ではSunny 16ルールが広く認知されています。晴天の日にISO100で撮影する場合、アパーチャーをF16、シャッタースピードを1/１２５秒に設定すると適正露出が得られると言うルールなのです。




適切な露出を得るためのガイドとなるEV、実は少々ややこしい計算によって数値が求められています。それを逆算していくのはちょっと大変ですよね。

一番簡単な使用方法としてはPモード（プログラムモード）、TvまたはSモード（シャッタースピード優先モード）やAｖまたはAモード（絞り優先モード）を使って撮影する方法です。Tvモードではシャッタースピード、そしてＡvモードではF値を設定することでカメラが自動的にその他の数値を計算してくれます。Pモードはシャッタースピード、絞りともカメラ任せになります。

しかしながら、カメラによっては少々露出オーバー/アンダー気味である、または背景が被写体より明るい/暗い場合の撮影では適正露出が得られないことがあります。そんな時には露出補正機能を使ってEVを+/-調節することが出来ます。

■Aｖモードで撮影


EV+2　シャッタースピード　1/13




EV+3　シャッタースピード　1/6




EV+3　シャッタースピード　1/6


■Mモードで撮影
ではMモード（マニュアルモード）で撮影したいときにはどうするのか。そこで私が使っているのはReciprocityというiPhoneアプリです（残念ながら英語のみです）。






このアプリでは求めている写真の効果に合わせていくつかの数値をロックできて、その条件からその他の数値を計算してくれるのです。



被写体が日陰だったのでEV11を使用しました。



ISO100　F5.6　シャッタースピード　1/60　（もっとも近い数値）

EV、理解するときれいな写真が取れるようになるのです。基本が分かれば自分のスタイルとして露出オーバーやアンダー気味に撮りたいときにどうしたらいいのかも分かりますよね。ちょっと難しく聞こえるかもしれませんが、どんどん活用してみてくださいね。慣れることで写真撮影ももっと楽しくなると思います。


小島　暢華　（Nobuka Kojima）
現在オーストラリアに在住。ブリスベンのグリフィス大学でBachelor of Digital Media Productionを勉強し、卒業後はアシスタントエディターとしてABCとナショナルジオグラフィックチャンネルで放送されたドキュメンタリーThe Lost Years – A Sea Turtle OdysseyやTop Gear Australia Series 3の製作に携わる。またウェディングビデオの編集の仕事も行なっている。
ホームページ


■関連記事
露出を理解してクリエイティブな写真を撮る！プロのテクに近づく露出を学ぶ
写真を合成してより自然な１枚を作る！「ハイダイナミックレンジ合成」に挑戦
