http://news.livedoor.com/article/detail/6010086/
2011-11-09T10:00:00+0900
次に来るのはパカパカiPhone！？　アップルが新たに行った特許申請に夢が広がる【話題】
アップルが新たに行った特許申請に注目が集まっている。アップルは、ヒンジ構造で内部が簡単に開くデザインについて特許申請を行っていることがわかった。
今回、特許の申請を行っただけで、アップル側が新しいデザインについて言及はしていないが、今までのシンプルなデザインが変わるのでは？と多くの注目を集めている。

従来な折り畳み式の携帯電話のようにパカパカと開くことはないかもしれないが、ヒンジ構造で簡単に内部を確認することができるようになるのでは？　という話題でネット上は盛り上がっている。そうすることで、修理や改良が自分でもできる可能性があり、自作iPhoneも夢ではない！　ということだ。

アップルは今までも多くの特許を取得しているがすべてが商品化されたわけではない。そのため、今回の特許申請が新しいデザインとしてお目見えするかは不明だが、iPhoneの今までにないデザインを見てみたいという人は多い。

Apple Considers a New iOS Device Design for Easier Repairs    

■関連記事
・100万円！？　アマゾンオススメの電気ストーブの値段が高すぎる【話題】
・ラジオ英会話1年分を手のひらサイズに収録！SII電子辞書G6シリーズ【売れ筋チェック】
・PC不要のハガキプリンター、カシオの「プリン写ル」で らくらく年賀状づくり【売れ筋チェック】
・ソニー・エリクソン完全子会社化で、スマホを含めたシームレス事業の展開を 目指すソニー【話題】
・フルカラーしかも無線対応—史上最強のペンライト「ルミコネ」【話題】
