http://news.livedoor.com/article/detail/6171104/
2012-01-06T13:00:00+0900
パスポートがなくてももう大丈夫？　iPadで入国できちゃった！【話題】
iPadはなんでもできるのではないだろうか？　なんと、アメリカ入国の際にパスポートの代わりも務めたというニュースがあった。
カナダ人の男性がアメリカへ入国しようとした際に、パスポートを忘れていることに気が付いた。困ったかれは彼はiPad内にパスポートのデータをスキャンしていたことを思い出し、それを提示してみたという。

入国審査の担当者はもちろん困惑したが、最終的に入国を許可してくれたのだ。

アメリカの税関国境警備局はコメントをしていないため、かなりレアなケースだったのだろうと予想されるが、iPadがパスポートの代わりもできたというのは衝撃的なニュースだといえる。

入国印はどこに押したのだろうか・・・？


Canadian man enters U.S. by showing passport on iPad    

■関連記事
・信頼できるかわからない！　SNSで婚活したくないと答えた人が８割【話題】
・気になる冬の手荒れ対策に有効な家電は加湿器と食器洗い乾燥機【売れ筋チェック】
・原因は韓国の勢い　−　ソニーが家庭向け有機ELテレビの販売・製造から撤退 【ニュース】
・視聴者の感覚とズレズレ！　声だけ出演の映画も公開決定で紳助復帰の気配？【話題】
・アートをもっと楽しむ！　キース・へリング展にARが採用される【話題】
