http://news.livedoor.com/article/detail/6067513/
2011-11-28T10:00:00+0900
iPhone型の巨大ディスプレイで展示！　アメリカ特許商標庁がスティーブジョブズ展開催【話題】
アメリカの特許商標庁がバージニア州アレキサンドリアのオフィスでおもしろい企画展を行っている。「スティーブ・ジョブズの特許と商標：世界を変えた芸術と技術」という企画展ではスティーブ・ジョブズが発明した300以上の特許・商標がずらりと展示されている。

iPhone型の大きなディスプレイで、アップルの歴史やジョブズの功績を振り返ることができるこの展示は、無料で公開されている。

彼の実績はだれもが認めるものであるだけに、アメリカだけではなく日本国内でも開催してもらいたい。


Steve Jobs Exhibit on Display at U.S. Patent Office Museum    

■関連記事
・ゆっくりなのがたまにキズ？　「USBあったかオニギリ ウォーマー（USBHTOW1）」に注目【売れ筋チェック】
・ソフトバンクがiPhoneキャンペーンを強化「「iPhone家族無料キャンペーン」を発表【ニュース】
・もはや動くスマホ？　トヨタが発表のコンセプトカー「Fun-Vii」がすごすぎると話題に【ニュース】
・NHKが本気を出した？　来年の大河ドラマ「平清盛」はテレビ離れを食い止められるか【話題】
・連載●極・ト書き一行のカット割り! 　 第5回【ビデオSALON】
