http://news.livedoor.com/article/detail/6251398/
2012-02-04T20:30:00+0900
フェイスブックCEOが自身の年収をジョブズにならって１ドルに【話題】
上場の計画を発表し世界各国で注目されているFacebook。そんなFacebookがCEOであるマーク・ザッカーバーグが来年より年収１ドルにすると発表した。これは日本円で76円だ。ザッカーバーグ氏の昨年の報酬は１４８万ドルでこれは日本円で約１億1400万円。これが76円になるというのだから驚きだ。

これはザッカーバーグ氏が元アップルCEOの故スティーブ・ジョブズ氏にならっているという。ジョブズ氏も1997年以降、年収を１ドルとしていた。

ただ、ザッカーバーグ氏はFacebookの株式を２８％保有しており、評価額は日本円で２兆1000億円とも言われている。

それにしても一般人からは考えられない額と、Facebookの持つ価値に驚く。

フェイスブックＣＥＯ年収１ドルに    

■関連記事
・地球の未来に参加しよう！　ネットで地球サミットに自分の意見を届けるチャンス【話題】
・挑戦! 3D編集 3D作品をYouTube公開【ビデオSALON】
・録画ができる！７型ワイド液晶ワンセグ対応のポータブルＤＶＤプレーヤー「ＧＨＶ−ＰＤＶ７７１ＳＴＲ」新発売【売れ筋チェック】
・普通の小学生に戻ってほしい？　人気子役の愛菜ちゃんが消えてほしい芸能人１位に【話題】
・23時間以上ゲームやりすぎで死亡・・・台湾のネットカフェで誰も気がつかず【話題】
