http://news.livedoor.com/article/detail/6140021/
2011-12-22T12:00:00+0900
やっぱり強かった！「家政婦のミタ」最終話の視聴率は歴代３位の４０％【話題】
ドラマ「家政婦のミタ」がついに昨日最終回を迎えた。気になる視聴率はなんと４０％だ。テレビ離れが進んでいると言われている中、やはり松嶋菜々子は視聴率女王だったか。
一般劇部門の歴代高視聴率作品ランキングを見てみると、1位「積木くずし・親と子の200日戦争」最終話（1983年 TBS系）の45.3％、2位「ビューティフルライフ」最終話（2000年 TBS系）の41.3％、そして3位『熱中時代』最終話（1979年 日本テレビ系）の40.0％。ここに今回の「家政婦のミタ」最終話が同率３位でランクインする。

ドラマが終盤に近づくに従い、視聴率は２０％台後半の数字を記録していたが、最終回はそれをぐんと伸ばす大記録になった。

視聴率が悪い時代になったとよく言われるが、おもしろい番組はやはりみんな見るということだろう。なお「家政婦のミタ」は現在続編や映画化の予定はないということだ。

『家政婦のミタ』最終回、驚愕の視聴率40％で幕！ 一般劇歴代視聴率3位に

■関連記事
脚本家がネタバレしちゃった！？　「家政婦のミタ」が今夜ついに最終回    

■関連記事
・ソフトバンク　VS　auに決着！　iPhoneの速度対決はauが勝利【話題】
・ガガ様がNHKを救うか？「第62回NHK紅白歌合戦」に出演決定【話題】
・配達人がモニタを庭に投げ込む衝撃映像！　FedExは映像を社員教育に採用【話題】
・SANYOの歴史終わる……今後はパナソニックに統合【話題】
・いよいよ今夜！　NHKスペシャル「世界を変えた男 スティーブ・ジョブズ」放送【クリスマス】
