http://news.livedoor.com/article/detail/6272683/
2012-02-12T15:00:00+0900
充電中の青い光が美しい！　サンワサプライ「光るiPhone・iPad USBケーブル」【売れ筋チェック】
2012年はスマートフォンの普及がますます加速しそう。スマートフォン・アプリ、モバイルコンテンツ、ソーシャルメディアなどの市場動向や端末シェア推移などを調査・分析するマーケティングリサーチ機関、MMD研究所の2012年1月20日〜24日の調査によると、人気スマートフォンブランドTOP3は「iPhone」「Xperia」「Galaxy」。中でも「スマートフォンいえば思い浮かぶブランド」「次回機種変更するなら選びたいブランド」の1位になったのがiPhoneだ。様々なケース、充電器、保護フィルムなどアクセサリも充実してきているところだが、サンワサプライから発売されている「光るiPhone・iPad USBケーブル」に注目だ。■機器の充電が始まるとケーブルに青い光が流れて美しい！
本製品はDOCKコネクタを採用しているiPad・iPhone・iPodなどで利用できる。機器の充電が始まると
ケーブルに青い光が点線のように電源からiPhone(iPod・iPad)の方向へ流れる。まるで生きているように光が流れていく様子が想像以上に鮮やかで美しい。充電が完了に近づくとゆっくりした流れに変わり、完了すると自動的に消灯する。実用性はともかく、青い光を見ているだけで何だか楽しい気分になる。

■スペック
品番: DWA063
サイズ：ケーブル長／80cm、コネクタを含めた全長／88cm
コネクタ形状：USB Aコネクタオス-Dockコネクタオス
販売価格：1,780円（2/20 18:00までのセール価格）

サンワサプライ　ホームページ


（牧田　亜紀子）
    

■関連記事
・別人！　だけどかわいい！　ローラのスッピンが「いい感じ」でネットで話題に【話題】
・春はもうすぐ！　撮りたいときにすぐ撮れるカシオEXILIM『EX-ZR20』新発売【売れ筋チェック】
・気をつけて！　スマートフォン、海外パケット定額プランのつもりが約100万円！のナゾ【話題】
・きれいに洗えない！　期待はずれだった家電ナンバー１は食器洗い機【話題】
・死刑になる恐れも！　ムハンマドにツイッター上でタメ口を使った文筆家逮捕【話題】
