http://news.livedoor.com/article/detail/6174461/
2012-01-08T08:00:00+0900
アートをもっと楽しむ！　キース・へリング展にARが採用される【話題】
ポップな世界観で人気のあるキース・へリング。そのキース・へリング展が今月２１日から伊丹市立美術館で開催される。ここにアララのAR技術が採用された。ARは告知チラシと館内展示、館内の記念撮影に使われている。「ARマーカー」を画面に写すことでキース・へリングのアニメーションを楽しむことができる。

スマートフォンの普及が進んだからこその企画。これから他の場面でも増えていくのではないだろうか。

LOVE POP!　キース・へリング展    

■関連記事
・豪徳寺美鈴が待ちわびたお掃除ロボットは？　「家電の女」第三話を読んでみた【話題】
・「嫌だったら出て行け！」マツコの韓流批判にネットは賛成？　韓国では「日本文化なくなれ」と大反発！【話題】
・３D機能はいらなかった？　３DSの人気は３Dではなく、ソフトの人気【話題】
・サイボーグ003がスタッフサービスと単独契約！　事務処理能力の才能あり？【話題】
・脚の生えたエアカウンター!?　—日本トラストテクノロジーのスパイダーポディウム【売れ筋チェック】
