http://news.livedoor.com/article/detail/6534629/
2012-05-07T14:00:00+0900
パナソニックが交通事故のない未来へ大きな一歩—夜間や悪天候でも車両と人をクッキリ検出できるミリ波レーダー技術を開発【話題】
行楽の季節は残念なことに、過酷な交通渋滞の季節でもある。運転者の体力的消耗は、道路を共有する多くの人たちの安全にも関わる。また、レジャーなどとは関係なく、業務として物流を支えている人たちの環境の過酷さは想像を絶する。自動車ジャーナリストの徳大寺有恒は著書の中で、トラックなどの自動運転システムによって運転者の疲労をカバーすることの重要性を数年前から訴えていた。
こうしたビジョンに対するパナソニックからの答えは、ミリ波レーダー技術の革新的な改善だ。従来のミリ波レーダーは、他の自動車からのレーダー反射は敏感に検知したが、人体からの微弱なレーダー反射をうまく検知できなかった。そのため、車間距離をはかるミリ波レーダーだけが実用化されていた。

しかし、2012年4月27日にパナソニックが発表した新技術は、自動車のかげにいる歩行者なども、それぞれはっきりと検知する（図のグラフ参照）。現状では、このミリ波レーダーを交差点に設置し、運転者に注意を喚起する想定のようだ。どんどん普及して、すべての自動車に搭載され、自動操縦と連動するような未来が来ることを期待したい。


パナソニック　プレスリリース



■関連記事
居眠り運転を事前に防ぐ！　運転中の目の動きで居眠り検知、iPhoneが起こしてくれる
ワンピースから猪木まで!?　面白カーナビ急増中！
駐車場の出し入れはスマホにお任せ！　日産が公開の電気自動車「ＰＩＶＯ（ピボ）３」がすごい！



（MIYUKI KOMATSU）
