http://news.livedoor.com/article/detail/6832755/
2012-08-07T17:03:00+0900
自宅で究極のコーヒー体験を！　ネスレネスプレッソ、シンプルで最新機能搭載の新コーヒーメーカー「Ｕ（ユー）」を発売【売れ筋チェック】
「ＮＥＳＰＲＥＳＳＯ（ネスプレッソ）」は、新コーヒーメーカー「Ｕ（ユー）」を、９月１８日に発売する。

従来のマシンよりもさらにシンプルで、人それぞれのライフスタイルや住空間に合わせた使い方ができるというのが新作コーヒーメーカー「Ｕ」。

■ライフスタイルと住空間に合わせて幾通りにも姿を変える「Ｕ」
　カーブを描く柔らかなフォルムから名付けられた「Ｕ」。最新機能を搭載するだけでなく、現代の様々な住空間やインテリアに合うように幾通りにもフォルムを変える事ができ、スペースに応じた柔軟なデザインを実現。カプセルコーヒーをセットするマシン上部の蓋は、スペースをとらないスライド式。水タンクは、インテリアのレイアウトに合わせて１８０°スライドさせることが可能で、マシンのフォルムを変えることが可能。さらにカップ設置台は簡単に取り外し可能で、多様なサイズのカップの使用が可能なデザインだ。

■フラットな操作ボタンで３種類のコーヒーをプログラミング
　流線形のトップ部分には、リストレット、エスプレッソ、ルンゴなど、好みのコーヒーの水の量に事前にプログラムする事が出来る操作ボタンを設置。デザインとしても、凹凸のないフラットなボタンが「Ｕ」のシンプルさへのこだわりを感じさせる。

■エコロジーにも配慮した高い機能性を持つ「Ｕ」
　マシン起動後、約３０秒でコーヒーの抽出開始可能。抽出後は、コーヒーの滴がいつまでもたれることがなく、操作無しで自動的に使用済みカプセルが落ちる機能がついた。また、マシンに使われるプラスチック素材の３０％以上はリサイクル素材を使用し、電源は最終抽出後９分で自動電源オフとなり、環境・節電に配慮した商品なのだ。

■４色のカラーバリエーションが様々なインテリアにフィット
　クリーム、ブラック、グレー、オレンジの４色展開。なめらかな曲線の本体側面には、「ＮＥＳＰＲＥＳＳＯ」のロゴがデザインされ、このシンプルな機能美が、モダンなインテリアとしてコーヒー愛好家の住空間を引き立てる。

気になる価格は１万4700円だ。
