http://news.livedoor.com/article/detail/6144382/
2011-12-24T08:00:00+0900
SANYOの歴史終わる……今後はパナソニックに統合【話題】
２３日、大阪にある三洋電機の本社ビルから看板が撤去された。今後は２年前に参加に入ったパナソニックに統合される。
１９４７年に三洋電機創業。今回取り外された本社の看板は、９９年のビル建て替え以来つけられていたが、２５日に同じ場所に「Panasonic」という看板が取りつけらえる。

大阪・守口市では大きなSANYOの看板が親しまれていただけに、少しさみしくも感じる。SANYOブランドの商品も来春までにすべてパナソニックに統合されるため、三洋電機の歴史に幕が下りたといえるだろう。

さらば「ＳＡＮＹＯ」　大阪・本社の看板撤去    

■関連記事
・部屋から見たいのは東京タワー？　東京スカイツリーの夜景価値は7176円で東京タワーは9233円【話題】
・計測時間を２分に短縮、スリムなルックス、量産体制ばっちり準備中！—エステー 家庭用放射線測定器「エアカウンターS」【売れ筋チェック】
・憧れのオシャレ家電をお得にゲット！　「アマダナ」福袋2012予約受付スタート【売れ筋チェック】
・新世代のプロジェクターはPCレスに進化！エグゼモードからクラウドプロジェクター新発売【売れ筋チェック】
・「サンタが手足を置いていく」乙武洋匡のツイッターに戸惑い【話題】
