http://news.livedoor.com/article/detail/5885924/
2011-09-24T14:36:00+0900
パナソニックの「旅ナビ」に新モデル登場！「CN-MH01L」はガイドブックデータが充実
行楽シーズンに向けて、持ち歩きの簡単なポータブルナビが人気だ。パナソニックが昨年第一弾を発売した「旅ナビ」が新しくなった。カーナビゲーションで培ったロケーション技術を活かしている「旅ナビ」。女性に特に高い人気があるため、特徴も特化している。

小型・軽量化をはかり携帯性にもすぐれている。ガイドブック機能には、ガイド情報に加えて、女性向けのコンテンツも充実している。たとえば、お勧めの施設を自動で推奨するコンシェルジュ機能や、見つけたスポットを自分だけのガイドブックとして保存することも可能。

さらに、カメラが搭載されていることにも注目だ。雑誌などで気になったスポット情報を内蔵カメラで撮影・登録することで、自分だけの「MYガイドブック」として保存することができるという。

使っていくうちに、オリジナルのガイドブックになっていく「旅ナビ」。発売は１１月中旬だ。

■
サイズ：137 x 78 x 14（mm）
質量：170g

ポータブルSDトラベルナビゲーション CN-MH01（パナソニック）

    

■関連記事
・【話題】米アマゾンが発表のタブレットは「キンドル・ファイア」！　気になる価格はiPadの半額
・【話題】話題のｉＰｈｏｎｅ５、１０月４日に米アップルが発表か
・日立から節電と非常時の強い味方になる蓄電システム「エネタス」発売
・【話題】市場はスマホへ？　ドコモが人気の従来型携帯廃止を発表
・今度はシャープから、人工知能搭載で自ら進んで節電する「プラズマクラスター冷蔵庫」新発売
