http://news.livedoor.com/article/detail/6176457/
2012-01-09T15:36:00+0900
信頼できるかわからない！　SNSで婚活したくないと答えた人が８割【話題】
多くの人と出会うことができるSNS。そのため、恋人作りのために利用している人も多いのではないだろうか、と推測されることが多かった。これについて、ライフネット生命保険が１０００人に対して調査を行った。結果、mixiを「婚活目的で利用したことがある」と答えた人は2.5％でFacebookでは0.2%。

また、「婚活目的で利用したいとは思わない」とmixiについて考えている人は81.4％で、Facebookでは78.7％。ともにほぼ８割の人が婚活には利用しないと答えている。その理由については「信頼できる情報なのかが分からない（61.8％）」「交流相手の身元が分からない（51.3％）」「個人情報を悪用される不安がある（47.0％）」などがあげられている。

これは、犯罪に対する自己防衛意識の高まりではないかと推測される。SNS利用者は情報収集や発信、またすでに知っている人との交流を楽しんでいるようだ。


〜ライフネット生命、「婚活」に関する調査〜
    

■関連記事
・EDIUS 3D プレビューバージョン テスター募集のお知らせ【ビデオSALON】
・テレビを堪能しながら、知らずに眠りに落ちることができる幸せな方法【話題】
・ウィンドウズ版のDaVinci Resolve8.2 のパブリックベータ版がダウンロード可能に【ビデオSALON】
・パナソニックGH2の最新ファームウェアが公開。 24Mbpsモード、AF精度が向上【ビデオSALON】
・豪徳寺美鈴が待ちわびたお掃除ロボットは？　「家電の女」第三話を読んでみた【話題】
