http://news.livedoor.com/article/detail/5864919/
2011-09-15T15:00:00+0900
【話題】シャープの独自OS端末ガラパゴスが発売終了
iPadなどの多機能端末に対抗し、話題となった日本独自のOS端末が発売から１０カ月で市場から姿を消すことがわかった。ガラパゴスは独自ＯＳを搭載しており、昨年１２月に発売が開始された。電子書籍に特化し、新聞・雑誌、書籍など約３万冊のコンテンツを用意していたガラパゴスは、日本ならではのきめ細かいノウハウでシェアを広げようとしていた。発売当初は早期の１００万台の販売達成を目指していたという。

しかし、ゲームなどのコンテンツが少なかったため、iPadなどにやはり押されて販売が低迷した。さらにスマートフォンの普及で電子書籍をスマートフォンで楽しむスタイルも広がり、ガラパゴスが得意としていた分野でも劣勢を強いられたとみられる。

日本独自端末であったため、注目は高かったが、９月３０日正午を持って販売が中止になる。


【お知らせ】メディアタブレット「GALAPAGOS」5.5型/10.8型　販売完了について（シャープ）    

■関連記事
・ソニーから発売の小型で高感度なヘッドホンは独自開発のバランスド・アーマチュアドライバーユニットを採用
・【話題】「Yahoo! Phone」がいよいよ２３日に発売スタート
・【ニュース】関電の節電要請は２２日で終了
・【話題】過去最高の盛り上がりで「東京ゲームショウ２０１１」は閉幕
・digi2　スマートフォン特集
