http://news.livedoor.com/article/detail/6101297/
2011-12-08T15:30:00+0900
恐怖！　GPSを利用した勤怠管理アプリ「GPS Punch!」登場に営業マン衝撃【話題】
平日の昼間、仕事の合間にカフェや漫画喫茶でつかの間の休息を取っている営業マンをよく見かける。一見、サボリのようにも見えるが（サボっているケースもあるだろうが）、ここでの休息が次の仕事へのパワーとなっている人も多いだろう。
そんな彼らに恐怖のアプリがリリースされた。
位置情報を付与した勤怠管理が可能なアプリ「GPS Punch!」は、簡単に紹介するとスマートフォンによる勤怠管理アプリだ。「ルート営業」「移動販売」「緊急時の出勤・出動を要する業務」など、従来のタイムカードでは困難だった勤怠管理を簡単に行うことができる。また、位置情報が付与されているため、自分の居場所に嘘をつくことができない。

現在はiPhone、iPod touch、iPadのみでの利用だが、Android版も登場するということだ。

このアプリの導入で、社員への監視が厳しくなるのではないかとネット上では心配する声が多数上がっている。このアプリを「電子首輪」と呼ぶ者も現れた。リリースは１２月５日のため、まだ具体的な導入例などは聞こえてこないが、それだけに不安が募っているのだろう。

本来であれば、勤怠管理を正確に、そして簡単に利用できるというこのアプリ。果たして広まるのだろうか。

GPS　Punch！

    

■関連記事
・高すぎる？　独島警備隊のインターネットは毎月１５０万円以上！【話題】
・今夜はみんなでバルス！　ニコ動が今夜放送の「天空の城ラピュタ」実況生配信【話題】
・これは切ない！　なくしたiPhoneが「渋谷区のゴミ焼却場なう」【話題】
・電磁波が原因！あなたはの体調不良は「電磁波過敏症」かも？【話題】
・フリスクより小さい！　写真・動画撮影、音声録音も可能な超小型デジタルトイカメラ「400-CAM007シリーズ」【売れ筋チェック】
