http://news.livedoor.com/article/detail/6368066/
2012-03-14T14:38:00+0900
「韓流ばかり」「すべてがゴリ押し」テレビを見なくなった理由は？【話題】
以前は、家族の団らんとしてテレビがついていたという家庭も多いのではないだろうか。だが、テレビ離れが進んでいるといわれている現在。テレビを見なくなった理由はなにか、投票サイト「センタク」で「テレビが、つまらない理由は？」という質問が登場した。現在もまだ投票は続いているが、途中経過を見てみよう。

1位の理由が18.4％で「韓流ばかり」というもの。2位は16.4％で「全てがゴリ押しにしか見れなくなった」、3位は9.2％の「お笑い芸人が多すぎる」だった。

そのほかネットでは「CM前の展開を不必要に煽るのが不快」「テレビ番組のやっつけ感がハンパない」、また「プロジェクトX」などの名前を挙げて「教養娯楽番組をまたやってほしい」という声もあった。

テレビがおもしろかった時代はまたくるのだろうか。
    

■関連記事
・一般投票１位のスギちゃんをを押さえてCOWCOW多田が初優勝！　R-1ぐらんぷりに「また吉本か！」の声も【話題】
・企業戦士の鎧を脱いだら光の戦士になろう！　スター・ウォーズ ライトセーバールームライト【売れ筋チェック】
・WEB業界は「ろくろ回し過ぎ」ってなんだ？　ネットでインタビューが話題に【話題】
・フェイスブックで重婚発覚！　別居中の妻が旦那の新しい嫁を発見【話題】
・ネコでもわかる！「新しい」iPadはここが新しい!!【話題】
