http://news.livedoor.com/article/detail/6305029/
2012-02-23T09:00:00+0900
家族で使えるタブレット登場！　シャープ、NTT西、イオンらが共同でサービス発表【売れ筋チェック】
シャープ、NTT西日本、イオンの3社が、Androidタブレット端末を利用した生活サービス「A touch Ru*Run」(エー タッチ ルルン)を３月12日より開始する。また対応するタブレット2機種も3月中旬より販売される。
これは、家庭で家族が利用できるものを想定しており、家族間のコミュニケーションツールとしてはもちろん「イオンネットスーパー」などのサービスも利用することができる。



A touch Ru*Runで利用可能なサービスは大きくわけて３つあり、親子のコミュニケーションツールや家族でのスケジュール管理が可能な「くらしフルサービス」、イオンが提供する「イオンネットスーパー」そして電子コンテンツが提供される「ガラパゴスストア」だ。

たとえば、子どもが帰宅したときにこの端末をタッチすることで、親の携帯電話に情報が届けられるサービスなどもあり共働きの家庭では、利用することで安心を得ることができそうだ。

気になる端末価格は7型が39,800円、10.1型が49,800円になる予定だ。

A touch Run*Runサービスの開始について

    

■関連記事
・ブラックマジックデザイン、HyperDeck SSD レコーダーに タイムコード、DNxHD QuickTime サポートを追加【ビデオSALON】
・ソニープロフェッショナルセミナー〜3Dの世界【ビデオSALON】
・歯の間が驚くほど清潔に！フィリップスから電動デンタルフロスが新発売【売れ筋チェック】
・もう何がなんだか・・・中国で押収のiPhoneはガスコンロだった【話題】
・【ワークショップ】今日から役立つ、実践ムービーカメラ講座【ビデオSALON】
