http://news.livedoor.com/article/detail/6136886/
2011-12-21T13:00:00+0900
日本と韓国の映画・ドラマも配信開始！　人気の動画配信サイトHuluがますます便利に【話題】
映画や海外ドラマが視聴できると人気の動画配信サービス「Hulu」が日本と韓国の映画やドラマの配信を開始した。料金は引き続き月額1,480円だ。
Hulu Japan がコンテンツ プロバイダである BBB、マイシアター、韓国のKorean Broadcasting Systemと契約したことで実現した。「ジョゼと虎と魚たち」「フラガール」「パッチギ!」などの邦画を楽しむことができる。

Huluはこの秋にインターネット機能に対応している「ブラビア」にもアプリケーションが搭載されたと話題になったが、ほかにもパナソニックの「ビエラ」やアップルの「iPad」や「iPhone」、各種アンドロイド端末でもサービスを行っており、サービスの内容と幅の両方を充実させていっていることになる。

クリスマスや年末年始、自宅でゆっくりしたい人にはうれしいニュースだと言えるだろう。

Hulu

■関連記事
日本上陸で話題の動画配信サービスHuluがブラビアでも視聴可能に    

■関連記事
・視聴率４０％の「家政婦のミタ」がさっそくDVD化！　特典ディスク付き6枚組が４月に発売【話題】
・Twitterでの炎上防止へ　−　承認が下りないとつぶやけないシステムがあった【話題】　
・やっぱり強かった！「家政婦のミタ」最終話の視聴率は歴代３位の４０％【話題】
・これでさみしくない！クリスマスの「おひとりさま」を生温かくもてなしてくれるニコニコ本社【クリスマス】
・2012年はどうなる？タイの大洪水の影響が長引きパソコン出荷台数が減少か【話題】
