http://news.livedoor.com/article/detail/6285222/
2012-02-16T14:00:00+0900
進む自然エネルギーへの関心！　太陽電池の出荷が大幅に伸びる【話題】
東日本大震災以降、太陽電池への関心が高まっている。太陽光発電協会が発表した２０１１年の国内出荷量は、前年比３１％増の１２９万キロワットだった。これは初の１００万キロワット超えで、全体の８５％を占めるのは住宅用だということだ。

市民の身近なところから、という意識の高さが伺える結果だと言えるだろう。


太陽電池の出荷、初の１００万キロワット超え    

■関連記事
・2011年の携帯・スマホの販売動向を振り返る〜Gfk 「2011年 家電・IT市場動向」【話題】
・笑いありマジメなコメントあり・・・ハム太郎公式ツイッターが大人気【話題】
・単三乾電池で動く！　12V 型ハイビジョン液晶 TV「PRODIA PRD-LK112」が登場【売れ筋チェック】
・恐るべし・・・！　電子タバコが爆発し、舌がちぎれる事件発生【話題】
・コミック150巻が収納できる！　雑誌や写真集も楽しめる7型最軽量クラスの電子ブックリーダー東芝BookPlace DB50【売れ筋チェック】
