http://news.livedoor.com/article/detail/6217634/
2012-01-24T13:30:00+0900
ミクシィで堂々と覚せい剤が売られていた！「元祖！シャブコミュ」管理人は元東京・新宿区議【ニュース】
人気SNS「ミクシィ」内で覚せい剤を売ったとして、東京都新宿区の元同区議、俵正と台東区の無職、鈴木博司（４３）が逮捕された。彼らはミクシィ内に「元祖！シャブコミュ」というコミュニティーを作っていた。

ミクシィといえば、日本最大級のコミュニティーサイトで、多くの若者が日常的に利用している。そのような場所で堂々とコミュニティーを作りやりとりしていたとは驚きだ。

覚醒剤：ミクシィ通じ売却容疑、元東京・新宿区議ら逮捕    

■関連記事
・NHKがネットテレビ参入はテレビ離れを食い止められるのか？【話題】
・任天堂「Ｗｉｉ　Ｕ」は年末商戦期に発売決定　−　販売エリアは日米欧豪【ニュース】
・ドコモ障害の原因はスマホだった？　普及が進むスマホに課題か【話題】
・ニートから「レイブル」への名称変更にネットアンケートでは「効果ない」【話題】
・朝から圧倒的なエロさ！　マグナムが寂しそうなGACKTのツイッターがおもしろい【話題】
