http://news.livedoor.com/article/detail/6548410/
2012-05-11T11:00:00+0900
女子必見！スマホのカメラでお肌をチェック!!　富士通が家庭で簡単に肌を測定できる技術を開発【話題】
立夏が過ぎ、日差しがまぶしい季節になってきた。今から紫外線対策を行わないとすぐに日焼けしてシミ・そばかすの原因になるので要注意だ。美肌を保ちたい人は肌の状態を常にチェックするべき。化粧品メーカーの店頭や皮膚科のクリニックに行けば専門の機械で測定ができるが、家庭で簡単にチェックできたらどんなに便利だろうか。

そんな夢をかなえてくれる技術が富士通研究所で開発された。スマートフォンのカメラを用いて人の肌の状態、特に肌の色を正確に測定することができるようになる。今年度中に商品化される予定だ。

■　スマートフォンのカメラで手軽に肌の色や肌の状態を測定可能に！
＊正確に肌の色を補正
新規に開発されたカラーパッチを用いて正確な肌色に補正することができるので、実際の肌の色とは異なる色に撮影されてしまっても大丈夫。まず、カラーパッチを肌に当て、スマートフォンで肌を撮影する。その際、肌の画像はカラーパッチ内に配置された基準色のパターンといっしょに撮影される。肌の色と基準色との色の差分情報を用いることで、肌の色を正確に補正することが可能となる。また、基準色の4パターンをさまざまな角度に配置することで、画像に色むらが生じても正確に補正できるのだ。

＊カラーパッチの基準色パターンの自動領域抽出技術
肌色の補正を行うためには、カラーパッチ内の基準色のパターンを正確に読み取る必要がある。今回開発した技術では、撮影した画像から基準色パターンの輪郭の抽出を行い、さらに各色の領域を自動的に抽出できるようになった。そのため、髪の毛や指などがカラーパッチ内の基準色パターンに多少映り込んだとしても、正確に各色の領域を抽出することが可能だ。

富士通　ホームページ


（牧田　亜紀子）
