http://news.livedoor.com/article/detail/6104476/
2011-12-09T14:31:00+0900
フリスクより小さい！　写真・動画撮影、音声録音も可能な超小型デジタルトイカメラ「400-CAM007シリーズ」【売れ筋チェック】
サンワサプライは通販サイト限定で超小型サイズのデジタルトイカメラ「400-CAM007シリーズ」の発売をスタートした。
本体サイズはなんと幅51×高さ30×奥行き20mmで質量も14gの超小型軽量サイズだ。画素数は500万画素。写真撮影のほか、音声付きの動画の撮影や、ボイスレコーダー機能で音声のみも録音できる。

データは microSDカードに保存することができ、転送用ケーブルを利用することでメモリカードとしてパソコンに接続することもできる。

カラーはブラックとホワイトで価格は2,980円だ。

 トイカメラ　400-CAM007シリーズ（サンワダイレクト）    

■関連記事
・テレビ離れなんて関係ない！「家政婦のミタ」人気がすごすぎる！！【話題】
・洗濯したければゲームをクリアしろ！　イギリスの学生が発明した洗濯機が楽しすぎる【話題】
・女性が好きなのはFacebookで男性が好きなのはTwitterのなぜ【話題】
・デジタル一眼レフカメラは現在コスパ重視の傾向、来年は新製品ラッシュの予感！【話題】
・コダックが大ピンチ！　なんと毎月54億円の大赤字【話題】
