http://news.livedoor.com/article/detail/5927457/
2011-10-11T13:00:00+0900
簡単、清潔！タイガー「スチーム式加湿器 ATC-A300」は電気ポット感覚でお手入れ簡単【売れ筋チェック】
今年はインフルエンザなどの流行時期が早まっている。代表的な予防方法はやはり、のどの粘膜をうるおして自然な自浄能力を維持すること。つまり、部屋の加湿が重要となる。しかし、加湿器そのものに雑菌が繁殖してしまっては、元も子もない。そんなときの心強い味方、タイガーから、電気ポットや炊飯器で培った技術を生かした加湿器が発売されている。電源部から、まるで蓋付きバケツのように、水タンクと一体型の本体がとりはずせる。広口の蓋をあけると、電気ポットでおなじみのフッ素コーティングで、汚れがこびりつきにくく洗浄しやすい構造になっている。また、電源コードもマグネット接続式。倒れてもお湯漏れを抑えてくれる「転倒流水防止構造」とともに、安全対策もばっちり。

さらにアロマアイル用のトレイも付属しており、癒し系の一面も。北欧のインテリアショップを連想させる、ほっこりと温かみのある愛らしいルックスもポイントが高く、クリームホワイト、カカオブラウン、ネーブルオレンジの三色展開で、実勢価格は7980円だ。


タイガースチーム式加湿器 ATC-A300　商品情報


■関連記事
シャープ「KI-AX80」は除菌・脱臭・集じん・加湿・美肌効果のよくばり加湿器


（MIYUKI KOMATSU）    

■関連記事
・【話題】アンドロイドアプリを徹底解説！「Appmax」がデザインを一新
・オリオン電機から発売！　USB接続HDDへ録画対応液晶テレビ
・【話題】まずはソフトバンクが優勢？　「iPhone4S」いよいよ発売
・【話題】ケータイでテレビを見るのは当たり前「ひかりTV」が年内にモバイル専用プラン開始
・窓を開けずに掃除ができる！シャープ　プラズマクラスターサイクロン掃除機が新発売
