http://news.livedoor.com/article/detail/6171516/
2012-01-06T15:30:00+0900
「日本の侵略戦争がすべてのはじまり」で謹慎のまんべくんが「ごめんなさい。がんばります」と復活していた【話題】
北海道長万部町の公式キャラクターである「まんべくん」の「ツイッター」が２０１２年１月１日に再開された。まんべくんは地元のPRはあまりしないが、自由な発言で高い人気を誇っていた。しかし「日本の侵略戦争がすべてのはじまり」とつぶやいたことからバッシングを受けつぶやきを自粛していた。アカウントを新しくしたまんべくんはTwitterページの型紙に「ごめんなさい」「がんばります」と表明しているイラストを選び心機一転といったところだろうか。

すでにフォロワーは７万人を超えており、まんべくん人気は健在。相変わらずハイテンションなつぶやきが多いが、ファンにはうれしいニュースだ。

@manbe_kunGT    

■関連記事
・サイボーグ003がスタッフサービスと単独契約！　事務処理能力の才能あり？【話題】
・脚の生えたエアカウンター!?　—日本トラストテクノロジーのスパイダーポディウム【売れ筋チェック】
・信頼できるかわからない！　SNSで婚活したくないと答えた人が８割【話題】
・気になる冬の手荒れ対策に有効な家電は加湿器と食器洗い乾燥機【売れ筋チェック】
・原因は韓国の勢い　−　ソニーが家庭向け有機ELテレビの販売・製造から撤退 【ニュース】
