http://news.livedoor.com/article/detail/6370609/
2012-03-15T09:30:00+0900
起用の理由は黄色だったから!?　ダンディ坂野がクイズアプリ「AD Latte」のキャラクターに就任！【話題】
CMを見て、クイズに答えて、ポイントを貯めるスマートフォンアプリ「AD Latte（アドラッテ）」。貯めたポイントはAmazonやスターバックス、iTunesのギフトカードに交換したり、寄付や換金を行うこともできる。
このアプリのWebCMにキャラクターとして起用されたのがお笑い芸人のダンディ坂野だ。起用の理由は「明るく、親しみやすい」彼のキャラクターがアドラッテの目指す方向と近いからだというが、その他に「イメージカラーが黄色だから」というものもあるらしい。確かに、アドラッテのカラーもダンディ坂野の衣装も黄色だ。色が同じということでの起用というのは、なかなかおもしろい。

また、今回のキャラクター就任にあたりダンディ坂野のコメントは「アドラッテで　ポイント、ゲッツ！」とのこと。

ポイントをゲッツしたい人はぜひチェックしてみよう。

iOS版
Android版
    

■関連記事
・キヤノンEOS-1D X、4月下旬に発売延期【ビデオSALON】
・一般投票１位のスギちゃんをを押さえてCOWCOW多田が初優勝！　R-1ぐらんぷりに「また吉本か！」の声も【話題】
・企業戦士の鎧を脱いだら光の戦士になろう！　スター・ウォーズ ライトセーバールームライト【売れ筋チェック】
・WEB業界は「ろくろ回し過ぎ」ってなんだ？　ネットでインタビューが話題に【話題】
・フェイスブックで重婚発覚！　別居中の妻が旦那の新しい嫁を発見【話題】
