http://news.livedoor.com/article/detail/5877738/
2011-09-21T10:00:00+0900
【ニュース】NTTドコモがイギリスのボーダフォンと事業提携へ
ＮＴＴドコモが、今年の１２月をめどに、イギリスのボーダフォン法人営業について事業提携すると発表した。ボーダフォン世界30カ国以上に資本提携先を持ち、多国籍に事業を展開しているイギリスの携帯電話事業者だ。

今回のボーダフォンとの提携によってドコモは、顧客の多国籍企業に対してボーダフォングループとともに国を越えたサービスを提供することができるようになる。また、ボーダフォンも、日本でドコモと協力することでサービスの品質を高めるということだ。グローバルな移動通信ニーズに応える協業を進めていきたい、というドコモ。海外旅行や出張も身近になった現在で他のキャリアに差をつけることができるか注目だ。

ボーダフォンと法人営業を中心に事業提携（NTTドコモ）
    

■関連記事
・【ニュース】auが2011年秋冬ラインアップを発表！au同士通話無料の新プランも発表
・iPhone用防水・防塵ケースで快適サイクリング【売れ筋チェック】
・【話題】電子書籍の世界規格に縦書きも対応に
・パナソニックの「旅ナビ」に新モデル登場！「CN-MH01L」はガイドブックデータが充実
・【話題】押すとしゃべる！　テレ東が「ピカチュウリモコン」を７，７７７名にプレゼント！
