http://news.livedoor.com/article/detail/6011019/
2011-11-09T13:00:00+0900
iPadの独占が終了！　アンドロイドの追撃に市場シェアが96％から67％に大幅ダウン【話題】
タブレット端末といえば、まず思いつくのがiPadだが、世界タブレット市場でiPadのシェアが大幅に低下していることがわかった。
iPadは世界タブレット市場において以前は96％というシェアを占めており、圧倒的な強さを誇っていたが、7〜9月期のシェアはぐっと低下し67％まで落ち込んだ。この背景にはアンドロイドタブレットの人気があるという。落ち込んだiPadに対し、アンドロイドは出荷台数450万台でシェアは27％に上昇したということだ。

タブロイド端末といえば、iPad一択というイメージがあったが、最近では各メーカーから様々な端末が発表されている。消費者に選択の幅が広がったということだが、今後アンドロイドがさらにシェアを伸ばすのか、アップルが何か仕掛けてくるのか興味深い。


アップル「iPad」のタブレット市場支配に陰り（COMPUTER WORLD）
    

■関連記事
・あっという間に完璧なヘアスタイルが完成！　シャープのプラズマクラスタードライヤーでサロンと同じ仕上がりに【モテる家電】
・100万円！？　アマゾンオススメの電気ストーブの値段が高すぎる【話題】
・ラジオ英会話1年分を手のひらサイズに収録！SII電子辞書G6シリーズ【売れ筋チェック】
・PC不要のハガキプリンター、カシオの「プリン写ル」で らくらく年賀状づくり【売れ筋チェック】
・ソニー・エリクソン完全子会社化で、スマホを含めたシームレス事業の展開を 目指すソニー【話題】
