http://news.livedoor.com/article/detail/6130802/
2011-12-19T15:30:00+0900
ソニーだいじょうぶ？　PS Vitaの質問ページがちょっと変で話題になり、ソニーは慌てて修正【話題】
購入したてのPS Vitaがフリーズするなどの問題があり、高橋名人も苦言を呈している。初期不良が話題になっているPS Vitaだが、ソニー公式のホームページがおかしなことになっていたとさらに注目を集めている。
ソニーの公式ホームページで、よくある質問が紹介されそれに公式回答が公開されている。PS Vitaに関して「PS Vita の画面をテレビに映してゲームやビデオなどを楽しむことはできますか？」という質問があり、これの答えがなぜか「PS Vita の画面をテレビに映してゲームやビデオなどを楽しむことはできますか？」だったのだ。

これに対し「意味がわからない」「公式がおかしくなっている」などコメントが寄せられ大きな話題になった。

ソニー側もネットでの盛り上がりに気が付いたのか、今では修正されて「いいえ、できません。」に変わっている。


修正されたことは一安心だが、初歩的なミスに、大丈夫か？という気がしてしまう。

PS Vita の画面をテレビに映してゲームやビデオなどを楽しむことはできますか？

■関連記事
高橋名人も苦言！　買ったばかりのPS Vitaがトラブル続きで不満殺到
「PS Vita」がついに発売　—　初日は待ちわびたファンが行列を作る大盛況    

■関連記事
・日本と韓国の映画・ドラマも配信開始！　人気の動画配信サイトHuluがますます便利に【話題】
・記事タイトル次世代PSなのか!? 部屋と一体になる映像システムのコンセプト映像公開—ソニー【売れ筋チェック】
・嘘泣きじゃない！　柳美里が北朝鮮市民の涙のワケを解説【話題】
・忘年会シーズンは要注意！　Facebook上にある76％は恥ずかしい写真だった【話題】
・寒い冬もスマホが快適に使える！　今週の「週間アスキー」の付録は「超ぬくぬくスマホてぶくろ」【話題】
