http://news.livedoor.com/article/detail/6601562/
2012-05-28T13:00:00+0900
無理のない節電を目指して！日立が空調自動制御に対応した「ECO・POM・PA(エコポンパ)」に注目【話題】
24日に発表された気象庁の6-8月の3ヶ月予報によると、西日本と沖縄・奄美地方は、太平洋高気圧が強く張り出す影響で8月を中心に高温となるそうだ。特に厳しい電力不足が予想される西日本地域にとっては、追い打ちをかけるようなニュースだ。

そんな中、日立コンシューマエレクトロニクスは、省エネ支援ASPサービス(Application Service Provider Service)「ECO・POM・PA(エコポンパ)」に、平成23年度エネルギー管理システム導入促進事業費補助金(BEMS: Building and Energy Management System)要件の空調自動制御機能および遠隔からのリアルタイム監視機能を追加し、6月1日よりサービス提供を開始する。
■自動制御・遠隔監視機能で無理・無駄のない適切な節電が可能に
今回新たに、EMS(Energy Management System)端末を空調自動制御機能および遠隔からのリアルタイム監視機能に対応させるソフトウェアを開発。これにより、空調機器の適切な管理が可能となり、直接制御で無理・無駄のない節電が実現する。

■今年の電力不足対策にも役立つ省エネ支援ASPサービス
2010年4月の改正省エネ法(「エネルギーの使用の合理化に関する法律」)が施行され、日立は昨年7月に省エネ支援ASPサービス事業に参入。環境配慮型生活インフラ事業として「エコポンパ」サービスの提供を開始した。 中小規模ビルや店舗やテナント等の高圧小口の電力需要家に向けて、エネルギー使用の効率化および電力需要の抑制が図れるよう支援している。エネルギーの使用電力量および具体的な省エネ行動指示が端末へタイムリーに表示されることによって、その効果が促進される。今年の電力不足対策にも役立つはずだ。

ホームページ

　  
（牧田　亜紀子）
