http://news.livedoor.com/article/detail/6817911/
2012-08-02T19:00:00+0900
ラブロス、家庭用冷蔵庫や車など多用途に使える複合電池式非常用蓄電池を発売【売れ筋チェック】
　非常用ＬＥＤ照明のヒット商品マジックバルブ（懐中電灯兼用ＬＥＤ　ライト）を手がける（株）ラブロス（社長・金山和男、本社・東京）は、非常用蓄電池の第二弾として、家庭用冷蔵庫や車、農機具のスターター電源など多用途に使える日本初の複合電池式非常用蓄電池「エレクトロマジック・ハイブリッドＥＰ−６００」を８月６日から発売する。
　新商品は、スーパーキャパシタ（大容量コンデンサ）、リチウムイオン、鉛電池を組み合わせた複合電池方式の新機軸な非常用蓄電池である。蓄電容量は７００Ｗ　でありながら瞬間最大出力１，２００Ｗ　を備えているのが大きな特長。

　このため、電動機駆動の家電製品などにも使える。また、ＤＣ１２ボルト端子を装備しているので、車や農機具のスターター電源としても利用できる。

　また、太陽光発電や風力発電に接続できる充電端子も備えた電力不足時代に対応できる新型非常用充電池である。

　これまで、蓄電容量２ｋＷ　クラス以下の家庭用や中小企業向けの蓄電池には、運転開始時に高い起動電力を発生するインバーター機能を備えていないため、用途が限定されていた。

　同商品は、電源工事不要のコンセントタイプで、電動機駆動の冷蔵庫や電動工具などの使用はもちろん太陽光発電や風力発電にも連結できるうえ、小売希望税込価格１２５，０　００円と最廉価な普及しやすい価格帯を実現した。

　また、必要に応じて増設専用蓄電池（小売希望税込価格５０，０００円）４台までの連結が可能であり、最大蓄電容量は３．５ｋＷ　までアップできる。

　市販蓄電池１．５ｋＷ〜２ｋＷ（６０〜１００万円）と比較しても、２台連結価格（１．４ｋＷ）で１７５，０００円（税込）と約１／３以下である。

　本体は、幅１９８×高さ３３５×奥行き３７９ｍｍ、質量２６ｋｇとポータブルタイプであり、設置面積が少ない省スペース設計である。充電残量は、ＬＥＤインジケーターに５段階で表示される。出力端子は、電気製品用（ＡＣ１００Ｖ、５０／６０Ｈｚ）の２個と、車のスターター用電源（ＤＣ１２Ｖ端子）１個。充電端子は、家庭電源用（ＡＣ１００Ｖ、５０／６０Ｈｚ）とｅｃｏ　充電用１個（太陽光／風力発電用）を備えている。

　オプションとして、太陽光発電システムと風力発電システムがある。
　（１）太陽光発電パネル：定格出力１２０Ｗ、定格容量３５．４Ｖ３．３９Ａｈ、長さ１４９０×幅６７０×厚み３５ｍｍ、質量約１２ｋｇ
　（２）風力発電システム：定格出力３００Ｗ（１３．５ｍ／ｓ）、発電開始速度（３．０ｍ／ｓ　以下）耐風速６０ｍ／ｓ、高さ５，０６０×ローター直径１，２４０ｍｍ、質量約２５．５ｋｇ

　小売希望税込価格（工事費別途）は、太陽光発電システムと風力発電システムに制御コントローラー１台のセット価格が３９６，０００円である。
　太陽光発電システムは、９８，０００円、風力発電システムが３７８，０００円でそれぞれに制御コントローラー１台が含まれる。

　本商品（蓄電容量７００Ｗ）使用による家電商品の利用時間は、以下の通りである。（それぞれ単体で使用した場合の推定使用時間）
　（１）家庭用冷蔵庫２〜１０時間（５０〜３００Ｗ）、（２）テレビ５〜６時間（１００〜１３０Ｗ）、（３）ＬＥＤスタンド２０〜５０時間（５〜１０Ｗ）、（４）ノートパソコン３０時間（２０〜３０Ｗ）、（５）デスクトップパソコン６〜８時間（５０〜１５０Ｗ）、（６）扇風機１０時間（３０〜５０Ｗ）、（７）ＦＡＸ／電話１０時間（５０〜６０Ｗ）、（８）カーボンヒーター／電気こたつ２時間（２００〜３００Ｗ）

　その用途は、次の通りである。
　（１）一般家庭（冷蔵庫、照明器具など）
　（２）会社・個人事務所（パソコン、コピー・ＦＡＸ機、照明器具など）
　（３）小規模医院（ワクチンなどの薬剤保冷庫、照明器具など）
　（４）ペット・熱帯魚ショップ（エアーポンプ、照明器具など）
　（５）老人ホーム・介護施設（電動式リクライニングベット、扇風機・空気清浄機、照明器具など）
　（６）各種工事現場（電動工具、照明器具など）
　（７）工場（メンテナンス用各種電動工具、照明器具など）

　使用面の主な特長は、下記の通り。
　（１）出力は、家庭用コンセントと同じ完全正弦波（歪度２％以下）のため、緊急時の各種精密機器にも利用できる。
　（２）過充電・過放電保護回路、過負荷時遮断回路、過熱時遮断回路を備えた安全設計である。また、バッテリー専用充電器はＰＳＥ適合品である。

　同商品の委託製造元は、ＣＯＲＩＮ　ＩＮＤＳＴＲＩＡＬ　ＣＯＰＥ（台湾市）である。蓄電池メーカ−としてその技術は、海外でも高く評価されているという。
　（株）ラブロスは、同商品を電力使用ピーク時の平準化の提案として、夜に充電、ピーク時の使用を推奨するとともに、非常時の備えとして利用することが最善策と考えている。特に、集合住宅では、騒音のためエンジン式発電機は使用ができない。このため、家庭はもちろんオフィス用としての多くの需要が見込める。

　同商品は、秋葉原の自社ショップであるラブロス店やＷＥＢ　サイトで販売する。
　また、ホームセンターや家電量販店への販路開拓も進める方針である。
　同社は、年間２千台の販売を見込んでいる。


◆「エレクトロマジックＨｙｂｒｉｄ」の主な仕様
☆内蔵電池：リチウムフェライト（ＬｉＦｅＰＯ４）９．２Ａｈ
　　　　　　　　鉛蓄電池　ＤＣ１２Ｖ／６０Ａｈ
　　　　　　　　スーパーキャパシタ（大容量コンデンサ）ＤＣ１５．２／０．０２Ｆ
☆電池容量：７００Ｗｈ
☆出力：定格６００Ｗｈ（最大瞬間出力１，２００Ｗ）
☆出力波形：正弦波（歪度２％以下）
☆出力ポート：ＡＣ１００Ｖ　２　チャネル
☆出力周波数：５０／６０Ｈｚ　切替可能
☆正常動作温度：摂氏０度〜４０　度
☆バッテリー充電時間：約６時間（付属専用充電器使用）
☆本体寸法：幅１９８×高さ３４１奥行き３７６ｍｍ
☆重量：約２６ｋｇ


株式会社ラブロス
