http://news.livedoor.com/article/detail/6915463/
2012-09-03T16:00:00+0900
女性の目線からオーディオを楽しむ！　「女子オーディオ」が、プラザ銀座で課外講座を開催！【話題】
女性がオーディオに興味を持って楽しんでいただくことを願って、オーディオ評論家の林正儀氏、ジャズ評論家の寺島靖国氏、ジャズ＆ラテン歌手MAYAさんの呼びかけにより発足した「女子オーディオ」。パイオニアプラザ銀座で課外講座を開催する。
今回開催されるのは「女子オーディオ」課外講座として、発表されたばかりのTAD-R1MK2をメインスピーカーにしたハイエンドオーディオ体験会だ。後半はフロアを替え、ネットワークを利用したオーディオやミニコンポ、ホームシアターなど、身近な最新機器でお気に入りの曲を自由に体験することができる。

【応募資格】ご応募は男女を問いませんが、参加は原則として女性を優先いたします。 
　　　　　　ペア応募は女性の男性同伴も結構です。男性はぜひ女性同伴でご応募ください。 
【日　時】　9月22日（土）　17:30-20:00 
【場　所】　パイオニアプラザ銀座　視聴室 
【定　員】　25名（ペア応募可。お申込み多数の場合は抽選となります。） 
【講　師】　林 正儀氏（オーディオ評論家・『女子オーディオ』会長） 
【主席受講生】　MAYAさん（ジャズ＆ラテン歌手・『女子オーディオ』副会長） 
【参加費】　無料 
【応募締切】　9月12日(水) 
【当　選】当選された方には9月14日(金)までにメールでご案内します。 
　　　　　会場の都合上、当選案内を差し上げた方以外に、当日の参加申し込みはお受けできま せん。 

林 正儀（オーディオ評論家・『女子オーディオ』会長） 
オーディオメーカー勤務を経て、現在は日本工学院専門学校の講師で、音響・ホームシアターの授業を受け持つ。雑誌での解説やイベントでのトークなど、初心者向けに難しい話題をやさしく解説するテクニックには定評がある。 

MAYA（ジャズ＆ラテン歌手・『女子オーディオ』副会長） 
デビュー以来、圧倒的な人気のジャズ＆ラテンシンガー。JAZZを基本にジャンル、スタイルにとらわれず曲によって9カ国語で歌い分けるオリジナリティー溢れる世界観で2000年から現在まで、ベスト盤を含めて12枚のＣＤがリリースされ、いずれも高く評価されている。 


申し込みホームページ
