http://news.livedoor.com/article/detail/6912640/
2012-09-02T15:00:00+0900
iPhone女子部がフリーペーパー「iPhone♡」を大手量販店やソフトバンクショップで配布開始
iPhone女子に向けた「iPhone♡」ができました！ 

iPhone女子部は、フリーペーパー「iPhone♡(アイフォーン ラブ)」を31日から大手量販店やソフトバンクショップの店舗で配布を開始した。iPhoneを利用する女性向けにiPhoneの便利な活用法やアプリの紹介、周辺機器やグッズの紹介などを32ページに渡って紹介している。発行部数は10万部。

iPhone女子部発足のきっかけになったムック本『はじめまして。iPhone』以降、2011年2月配布のフリーペーパー『こんにちは、iPhone』、同年9月配布のフリーペーパー第2弾『ごきげんよう。iPhone』に続いてフリーペーパ第3弾となるiPhone♡は定期刊行していく予定だという。



iPhone♡創刊号の表紙


iPhone女子部のサイトトップ
iPhone女子部は、ムック本『はじめまして。iPhone』の発刊を機に2011年4月に結成。iPhoneの女性ライトユーザーを中心に、主にホームページ上での情報配信やイベント開催などの活動を行っている。

入部はiPhone女子部のサイトに用意されている入部届けのフォームに必要事項を入力して申請する。入部条件や入部後の特典などはiPhone女子部のサイトで確認できる。
・入部のご案内（iPhone女子部）


今回配布を開始したiPhone♡の配布店舗は、ヨドバシカメラ、ヤマダ電機、ビックカメラ、ノジマ、エイデン、ソフトバンクショップの各ショップの店頭で、こちらも詳しい店舗名はiPhone女子部のサイトで確認できる。
・本日より配布開始です！iPhoene女子部フリーペーパー第3弾は、『iPhone♡』（iPhone女子部）


なお、配布にあわせて、iPhone♡の電子ブックも配信を開始している。店舗に来店できない、近くに配布店がない、来店したが既になくなっていたという場合は電子ブックを活用しよう。
・iPhone♡ 電子ブック

iPhoneユーザーはもちろん、iPhoneの購入を検討している人やiPhoneを持ち始めた人などiPhoneに興味ある女性はチェックしてみよう。

記事執筆：2106bpm(つとむびーぴーえむ)
記事提供：エスマックス（S-MAX）


■関連リンク
・エスマックス（S-MAX） smaxjp on Twitter
・S-MAX - Facebookページ
・女子だらけの公開イベントに潜入！iPhone女子部がKDDIデザイニングスタジオで「公開リアル部室」を開催【レポート】 - S-MAX - ライブドアブログ
・iPhone女子部が、「公開リアル部室」を8月25日にKDDIデザイニングスタジオで開催 - S-MAX - ライブドアブログ
・日本Androidの会女子部が4/16(土)に勉強会@関東(東京)を開催！参加者募集中でもうすぐいっぱい - S-MAX - ライブドアブログ
・本日より配布開始です！iPhoene女子部フリーペーパー第3弾は、『iPhone♡』（iPhone女子部）
・iPhone女子部
