http://news.livedoor.com/article/detail/5962823/
2011-10-24T18:00:00+0900
【ニュース】KDDI社長が喜びの声！iPhone販売は予想以上
ＫＤＤＩは第２四半期の決算を発表し、iPhone4Sの販売をスタートさせてからの新規契約数が伸びていると発表した。iPhone4Sは予約開始初日に、世界中で殺到し予約台数が100万台を超えたと言われている。

auはちょうど取扱店を全国のauショップへと拡大させる発表をしたばかりだが、今年度のスマートフォンの販売台数は当初より１００万台上も乗せした、５００万台を超えると予想しているということだ。

田中孝司社長はiPhone4Sの販売について「期待以上に好調」だとして、今後さらにスマートフォンのシェア拡大を目指していくということだ。

＜ＫＤＤＩ＞ｉＰｈｏｎｅ販売「期待以上」　第２四半期決算（毎日新聞）    

■関連記事
・【話題】タイ洪水被害でパソコン、デジタルカメラ生産に影響
・【話題】ジョブズ構想のテレビがアップルから登場か
・【ニュース】日本上陸で話題の動画配信サービスHuluがブラビアでも視聴可能に
・ダブルスロットで2枚同時記録可能なHDカメラJVC GY-HM150【ビデオSALON】
・EOS-1D XでEOS MOVIEは第2章突入か？【ビデオSALON】
