http://news.livedoor.com/article/detail/6351207/
2012-03-08T23:08:00+0900
ネットで集まった祈りを祈祷・・・３月11日に山伏による復興祈願、供養が福島県で開催【話題】
東日本大震災からもうすぐ１年。当日は多くの取り組みやイベントが予定されている。ネットを利用することで各地から支援をすることが可能だが、その中のひとつに500円で「護摩木」を購入することで祈りに参加するという企画がある。「ワンコインプロジェクト」と呼ばれるこの企画では、３月１１日に震災で亡くなった人への供養と、復興への祈りを込めて関西、関東の僧侶が総勢３０名で護摩木を焚き上げ天に祈りを捧げるという。

護摩木は山伏と呼ばれる、山岳修行者が使う物で、500円で購入した参加者の名前、生年月日と願い事や供養の言葉が記入されている。これを焚き上げるというわけだ。

つまり、ネット上で購入した護摩木に祈りを込めて、３月１１日のイベントに参加することができる。

すでに多くの賛同が集まっているといい、当日の供養についても注目されている。

震災発生から１年が経つがいまだ多くの課題を抱えている現状。改めて、供養と祈りの気持ちを持つことは大切だといえるだろう。

311ワンコインプロジェクト    

■関連記事
・起用の理由は黄色だったから!?　ダンディ坂野がクイズアプリ「AD Latte」のキャラクターに就任！【話題】
・「韓流ばかり」「すべてがゴリ押し」テレビを見なくなった理由は？【話題】
・iPad/iPhone/iPod touchのスピーカー＋充電スタンド＋デュアルアラームクロックの三役をこなす—『ロジクール ベッドサイド ドック』待望の発売再開！【売れ筋チェック】
・震災特番が大コケ！　「めちゃイケ」は何を間違ったのか？【話題】
・グーグルプラスで衝撃！　AKB前田敦子が顔面センターをついに持ちネタ化し好感度アップ【話題】
