http://news.livedoor.com/article/detail/6736034/
2012-07-08T10:00:00+0900
締め切り迫る！　人気アプリ「WishScope」開発者がスマートフォン×Facebookアプリのハッカソンイベント「第1回ハッカー道場」を開催！【話題】
ご近所お願い解決アプリと呼ばれる「WishScope」を展開しているザワット株式会社がおもしろいイベントを企画している。７月１５日に開催されるスマートフォン開発者向けのハッカソンイベント「第1回ハッカー道場」だ。


このイベントは１日かけて行われ「座学」「実践」「演武」の３つのパートに分かれている。まず、ザワット株式会社をはじめ、イベントに賛同している株式会社エヌプラス及び株式会社VOYAGE GROUPが座学のパートで講義を行い、その後参加者は５時間のハッカソンに挑戦する。そして最後に演武のパートで参加者が賞品を賭けてプレゼンテーションを行うというものだ。

イベントの企画をしたザワット株式会社のCEO原田大作氏は「ハッカー道場では、良質なサービス開発に必要な知識の講義の後、短時間でサービスを開発するハッカソンを開催、さらにその日のうちにサービスのプレゼンテーションを行い、賞品を得るチャンスを提供します」とハッカー道場を説明する。

さらに「他のコンテストに出しているプロダクトでも挑戦してもらって構いません。求めているのは、スマホとFacebookの組み合わせで日常生活のデザインを変えたい人です」とアピール。

ハッカー道場に参加できるのは最大で50名（応募多数の場合は抽選を行う）。少人数制のため賞品獲得のチャンスがほかのイベントよりも多いというのも参加者には嬉しい点だろう。

そして参加を迷っている人に朗報だ。WishScope経由で申し込みを行うと通常2500円の参加費が無料になるという。開催まであと１週間。興味のある人は参加してみてはいかがだろう。


◆開催要項
・日時：7月15日（日）13:00〜22:00
・場所：VOYAGE GROUP 会議室パンゲア
東京都渋谷区神泉町8-16 渋谷ファーストプレイス8F

◆応募条件
・22歳以上の個人、または当該個人を1人以上含むチームメンバー全員で応募してください。
・法人での参加は不可です。
・今回は一般のみの参加（学生不可）とさせていただきます。

◆募集人数
最大５０名（予定）
（※応募多数の場合は、抽選）

◆費用
・おひとり様 2,500円（税込） ※夕食、軽食、ドリンク代含む
（※WishScopeからの参加者は、当日全額キャッシュバック）

◆コンテスト賞品
・VOYAGE GROUP賞・・・CEO宇佐美さんとお食事できる権利
・ザワット賞 ・・・3万円相当の賞品＋副賞
・エヌプラス賞 ・・・3万円相当の賞品＋副賞

ハッカー道場詳細（WishScope）
