http://news.livedoor.com/article/detail/6022651/
2011-11-13T11:00:00+0900
自分好みのお店が必ず見つかると噂のソーシャルグルメサイト「Retty」ってなに？【話題】
グルメサイトで見つけたお店に行って、がっかりしたことがあるのではないだろうか。店側が主体で情報を提供し、匿名ユーザーの口コミで作られているグルメサイトでは、自分好みの店なのかという、本当に知りたい情報がなかなか手に入らなかった。そんな中、いま話題になりつつあるのがソーシャルグルメサイト「Retty」だ。

2011年5月よりサービス開始したソーシャルグルメサイト「Retty」は、行ったお店を共有するグルメサイト。「Retty」の特長はグルメな友達、気の合う仲間、食の好みの合う人をフォローする事によって、行きたいレストランを見つけられるところだ。

■行ったお店を投稿し共有できる
自分が訪れたお店情報を投稿することで、ユーザー同士で共有することができる。もちろんコメント、写真、評価も簡単に投稿できる。Twitterと同じように、Retty内のユーザーの中から気になる人、好みが合いそうな人をフォローし、タイムライン上で確認することができ、その投稿にコメントをつけることも可能だ。

■1クリックでオリジナルの「行きたいリスト」が作れる
気になるレストランがあったら「行きたい」ボタンを押すだけで、「行きたいリスト」がエリア別に保存される。行きたいリストが溜まるとお店選びが楽しくなる。

Rettyで友人や好みが合う人と繋がることによって、失敗のない楽しいお店選びができると利用者の満足度は高いということだ。

Retty


（牧田　亜紀子）    

■関連記事
・シャッターを次々に押せる軽快なコンパクトデジカメ！カシオ「EXILIM EX-ZR200」【売れ筋チェック】
・野菜でキレイになる！　自宅でパックが簡単に作れるフェイシャルパックメーカー【モテる家電】
・これは便利！　iPhoneにキーボードを付けられるケースが登場【売れ筋チェック】
・感想をシェアしながら映画鑑賞！　ニコニコ動画がワーナーと連携し映画配信【話題】
・駐車場の出し入れはスマホにお任せ！　日産が公開の電気自動車「ＰＩＶＯ（ピボ）３」がすごい！【話題】
