http://news.livedoor.com/article/detail/6065696/
2011-11-27T12:00:00+0900
気を付けて！　iTunesのギフトを装った怪しいメールが流行中【話題】
最近、iTunes Storeをかたった不審なメールが出回っているとセキュリティ企業のSophosが報告していることがわかった。メールには「50ドル分のクーポンをプレゼントするので、クーポンを有効にするために、添付のZipファイルにある認証コードをオンラインで入力してほしい」と書いてある。しかし、そのZipファイルにはマルウェアが入っているとのことだ。

手軽にプレゼントしたり受け取ることのできるギフトメール。クリスマスシーズンが近づくこともありこういったメールを気軽に受け取ってしまう人もいるかもしれない。不審なメールを受け取った際には、送信者や内容をしっかり確認するように心がけよう。

Fake iTunes gift certificate delivers a load of malware for Black Friday shoppers    

■関連記事
・SNS離婚が急増中？　離婚請求の理由２０％がFacebookでの怪しい行動が原因【話題】
・iPhone型の巨大ディスプレイで展示！　アメリカ特許商標庁がスティーブジョブズ展開催【話題】
・盗んだものは「電気１円分」！　民家に洗濯機持ち込み使った男が逮捕【ニュース】
・失業率の高さも原因か…アメリカの年末商戦、今年は家電も超激安！【話題】
・中の人はこんなに大変！　クリスマス商戦でアマゾン倉庫は大忙しに【話題】
