http://news.livedoor.com/article/detail/5879064/
2011-09-21T15:30:00+0900
流行のミラーレスカメラがニコンからもついに！「Nikon 1 J1」「Nikon 1 V1」が発表
手軽にクオリティーの高い写真を楽しむことのできるミラーレス一眼が人気だ。ニコンからも発表された発売は１０月２０日だ。

これは新開発の「スーパーハイスピードAF CMOSセンサー」、新高速画像処理エンジン「EXPEED 3」そして新レンズマウントシステム「Nikon 1（ワン）マウント」を搭載しているという。世界最小・最軽量の新世代デジタルカメラだ。




今回のシリーズは、日常使いできるように配慮されている。手軽に持ち運べるサイズと軽さ、またカラーバリエーションもホワイト、ブラック、シルバー、レッドそして数量限定のピンクと色が豊富だ。

世界最速の高速連写、オートフォーカスの速さなど、技術の詰まったこのシリーズ。発売前から注目が集まっている。

レンズ交換式アドバンストカメラ（ニコン）    

■関連記事
・今度はシャープから、人工知能搭載で自ら進んで節電する「プラズマクラスター冷蔵庫」新発売
・デロンギが消費電力20％OFFのオイルヒーターを発売
・【ニュース】auが2011年秋冬ラインアップを発表！au同士通話無料の新プランも発表
・iPhone用防水・防塵ケースで快適サイクリング【売れ筋チェック】
・【話題】電子書籍の世界規格に縦書きも対応に
