http://news.livedoor.com/article/detail/6072976/
2011-11-29T18:00:00+0900
USB電源で積極的に温める手袋— 上海問屋 DN-YKS-GMSF-USB【売れ筋チェック】
エアコンの効いた室内でも、窓のそばに座ってタイピングしていると、いつの間にか指先が冷え切っていたりするもの。従来手袋とは、体の輻射熱を保つことによって手をあたためるものだが、USB電源で積極的に手をあたためる手袋、上海問屋 DN-YKS-GMSF-USBが話題だ。同社通販サイトで999円、送料は399円で発売中。手の甲と手のひらに内蔵されたヒーターが40度前後で血液を温め、その血流で指先が温まるから、タイプしやすいように指先がオープンになっていても大丈夫。従来の手袋では、オープンな指先は冷える一方だったから、これは画期的だ。もちろん、指先の細かい作業を必要としない時には、手の甲に折りたたまれているミトン型のカバーをすれば、寒さ対策はより万全だ。

ケーブルは途中から取り外すことができるので、PCから離れるときも手袋として使用可能。しかも、廉価な手袋といえばアクリル製が定番だが、この手袋はウサギの毛を使用した糸でできているため、意外なほっこり感が楽しめるのだ。


USB 手袋ウォーマー DN-YKS-GMSF-USB(USB Gloves Heater) 上海問屋 通販サイト



■関連記事
マウス本体があなたの手を温める！— 上海問屋 DN-YKS-GMHT-USB
「着る電気毛布」—広電(KODEN) ホットローブCWS-X180LA
外国人にも人気！　こたつのトレンドは懐かしいのに新しい山善カジュアルこたつBSK-75
iPhoneで禁止になったアプリがアンドロイドに登場！　発熱するカイロアプリ「ホカホン」


（MIYUKI KOMATSU）
    

■関連記事
・【記事連動】Nikon 1 V1の10倍ズームレンズの作例【ビデオSALON】
・お年賀には映画をプレゼント？　日本初！「映画付年賀状」は365円【話題】
・連載●After Effects 天国への階段 第8回【ビデオSALON】
・スマホで選んだ話題を印刷！　イギリス発の小さなプリンターがかわいい【話題】
・過去３００年の新聞をすべてアーカイブ！　大英国図書館が有料サービスを開始【話題】
