http://news.livedoor.com/article/detail/6105402/
2011-12-09T18:11:00+0900
今夜はみんなでバルス！　ニコ動が今夜放送の「天空の城ラピュタ」実況生配信【話題】
ドワンゴは、「ニコニコ動画（原宿）」のニコニコ生放送において、本日20時30分から、「天空の城ラピュタ」の実況番組を配信する。21時より、日本テレビ系「金曜ロードショー」で「天空の城ラピュタ」が放送されるため、これを楽しもうという趣旨の番組だ。

番組にはシータ役の声優よこざわけい子さんも電話出演をする予定だ。また、いままで２チャンネルではテレビ放送と同じタイミングで「バルス」とアニメ内のセリフを書き込むために負荷をかけすぎサーバーがダウンするという事態があったが、ニコニコ生放送は「ニコニコは『バルス』でも落ちません」とコメントしている。

アニメが配信されるわけではないので、注意してもらいたいが、自宅でアニメを鑑賞予定だった人はあわせてニコ生もチェックしてみてはいかがだろう。

ニコニコ映画実況 〜天空の城ラピュタ〜 みんなで一緒にジブリ作品を見よう＜テレビ実況生放送＞    

■関連記事
・オープンしたての「Apple Store, Grand Central」の様子が公開！　オープン前には行列ができる大賑わい【話題】
・トイレでお小遣い稼ぎができるかも？　自分のトイレを有料で貸し出すアプリ【話題】
・一度は働いてみたい？　グーグル社のとにかくおしゃれなロンドンオフィスが話題に【話題】　
・テレビ離れなんて関係ない！「家政婦のミタ」人気がすごすぎる！！【話題】
・洗濯したければゲームをクリアしろ！　イギリスの学生が発明した洗濯機が楽しすぎる【話題】
