http://news.livedoor.com/article/detail/6518560/
2012-04-30T15:30:00+0900
アデランスが提案！　スカルプ・フェイス・ボディのお手入れを手軽に自宅でできる『ＨａｉｒＲｅｐｒｏ ＵＰ（ヘアリプロユーピー）』登場【売れ筋チェック】
毛髪の悩みと長年向かい合ってきたアデランスが、男性も女性も使えるビューティーマシンを、2012年5月2日（水）から全国のアデランスサロン（女性はフォンテーヌ系列のサロン）で発売する。本体価格は15万5400円で、頭皮ケア用のエッセンスが1本付いてくる。
ユニセックスなイメージのボディカラーは白・黒の2色展開。エステサロンで使われる技術を応用した3つの機能が自慢だ。1つはエレクトロポレーション技術を応用した微弱電流。当機から電流が流れると、皮膚角質層に瞬間的に穴が開くので、皮膚へ美容液が浸透しやすくなるというから驚きだ。2つ目は、肌にやさしいチタンヘッドによる細やかな振動で血行を改善。3つ目は、赤・黄・青のLED照射。植物や人体（とくに骨）などが太陽光により成長促進されるのは、誰もが理科で学んだことがあるはず。LEDなら有害な紫外線抜きの太陽のようなものだから、照射された皮膚を活性化させる効果が期待できる。

皮膚科でのLED照射を例にとっても、施術1回につき5000円〜1万円かかるケースが多く、ヘビーユーザーならやはり自宅で気軽にお手入れしたいもの。スカルプ（頭皮）・フェイス・ボディ、それぞれの用途でエッセンスは別売りされており、本体ひとつにエッセンスを変えるだけで全身のお手入れができる。しかも夫婦や親子で使えばさらに経済的だ。（ただし、一般的に頭皮ケア化粧品は男性用・女性用で成分が違うので必ず確認を。）自分もちゃっかり使うつもりで「母の日」や「父の日」ギフト、検討してみてはいかが？


アデランス『ＨａｉｒＲｅｐｒｏ ＵＰ（ヘアリプロユーピー）』（PDF）



■関連記事
亀梨和也も「気持ちい〜！」　パナソニックからメンズ用の頭皮ケアアイテムが登場！
使うほど髪にハリツヤ、モッズ・ヘアサロンのドライヤー
頭皮ケアは大丈夫？　シャンプーしながら自宅でできるヘッドスパ




（MIYUKI KOMATSU）
