http://news.livedoor.com/article/detail/6011564/
2011-11-09T16:00:00+0900
楽天が電子書籍に本腰！　カナダの電子書籍企業「Kobo」社を買収【ニュース】
楽天は電子書籍事業の運営をしているカナダのKobo社を完全子会社化するために、株式を取得すると発表した。「楽天ブックス」での書籍のオンライン販売や、電子書籍端末にコンテンツ提供を行っている楽天だが、Kobo社買収によって、電子書籍事業により本格的に参入することになった。

楽天は今回の買収で自社ブランドの端末を持つほか、すでにKobo社が持っている販売や製造に関するネットワークも得ることができる。買収金額は日本円で236億円だ。

Kobo社は、電子書籍には早くから参入しており、同社の端末として「Kobo eReader」や、アマゾンの「Kindle Fire」に対抗したアンドロイドタブレット「Kobo Vox」がある。カナダのみならず、アメリカや欧州、そしてオセアニア地域を含め100カ国以上に利用者がいることも注目だ。

今回の買収が完了するのは2012年第1四半期。この楽天の買収は電子書籍市場をさらに熱くすることだろう。

カナダの電子書籍事業者Kobo社の買収に関するお知らせ（楽天）    

■関連記事
・自分好みのお店が必ず見つかると噂のソーシャルグルメサイト「Retty」ってなに？【話題】
・赤っ恥！　釈由美子に続き及川光博もiPhoneがよくわかっていなかった【話題】
・あっという間に完璧なヘアスタイルが完成！　シャープのプラズマクラスタードライヤーでサロンと同じ仕上がりに【モテる家電】
・100万円！？　アマゾンオススメの電気ストーブの値段が高すぎる【話題】
・ラジオ英会話1年分を手のひらサイズに収録！SII電子辞書G6シリーズ【売れ筋チェック】
