http://news.livedoor.com/article/detail/6035469/
2011-11-17T10:00:00+0900
次世代Xbox 720は年明けすぐに発表か？　この冬買いたいゲーム機をおさらいしよう【話題】
噂のマイクロソフト、次世代Xbox 720発表時期が早まったようだ。2012年の１月にConsumer Electronics Showでお披露目をするようなのだ。
アメリカのゲーム・エンタメ専門ニュースサイトIGNによれば、Xbox 720はウィンドウズ８とウィンドウズフォーンとの連携を売りにする方向で開発中。Xboxは伝統的に有料インターネットサービスで、快適なオンラインゲーム環境と多機能を強みとしてきただけに、次世代でのグレードアップが非常に楽しみだ。

一方、ソニーのプレイステーション３は、無料のインターネットサービスに多少使いにくさを感じるユーザーがいるようだ。600mbのダウンロードにPS3は一晩かかったが、Xboxは30分程度。ソニーは映像系を中心に扱う家電メーカーだけに、やはりブルーレイディスク対応のドライブが強みだ。また、グラフィックスの美しさは秀逸。

コントローラーのユニークさで常に目を引くのが任天堂Wii。2012年6月以降に発売が延期される最新機種のWiiUでは、iPhoneやiPadでおなじみのタッチパネルを採用。ゲーム作動中のディスプレイにタブレット型コントローラーを向ければ、ディスプレイの風景がコントローラーの画面にも映り込み、今までにない込み入った操作感も気軽に楽しめる。


Xbox 720 Hitting Stores Holiday 2012

■関連記事
３D映像にハマる！ソニーのゴーグル型ディスプレイHMZ-T1
マリオがたくさん！　ゲームの発売を記念してショッピングセンターでお祭り騒ぎ
３DSが売れない！任天堂が初の赤字か
クリスマスプレゼントの人気はタブレット端末！　アメリカでの普及は？


（MIYUKI KOMATSU）

    

■関連記事
・電気自動車に大注目！　イオンも参入し、充電サービスなどを積極化【話題】
・スティーブ・ジョブズが広告業界で「名誉の殿堂」入り！【話題】　
・やっぱりマリオはスーパーだった？　任天堂をマリオが救う！【話題】
・抑え気味の価格も魅力！　シャープ「LED AQUOS」シリーズに６０型が登場【売れ筋チェック】
・声に反応！　東芝の「VoiPY」で電化製品を声でコントロール【売れ筋チェック】
