http://news.livedoor.com/article/detail/5920054/
2011-10-07T13:00:00+0900
【ニュース】薄型テレビの売り上げが過去最高！　ビックカメラが発表
ビックカメラは６日、2011年８月期の連結純利益を発表。これによると前の期比52％増の90億円になったという。その中でも注目は売り上げをしっかりと伸ばした薄型テレビだった。売上高を見てみると１％増の6121億円。薄型テレビなどの販売が伸びたほか、夏場の節電需要で省エネ性能を高めたエアコンなどが伸びた。

一部の地域をのぞき地デジ化が終わり、薄型テレビはすっかりと家庭に定着したようだ。薄型テレビと、エアコン…やはり家電製品は社会の風潮を反映すると言えるだろう。

薄型テレビへの移行はほぼ済んだため、最近では多機能をうたったテレビや、二台目を推進するようなタイプのものが主流だという。

ビックカメラの11年８月期、最高益　薄型ＴＶ伸びる （日本経済新聞）    

■関連記事
・【ニュース】出火の恐れあり！　ソニーが「ブラビア」18万台を点検・修理
・フレッシュな野菜ジュースを朝食に！容器がタンブラーになる手間なしジューサー【売れ筋チェック】
・【話題】気を付けて！　道や駅で増える「ケータイ事故」
・安全でスタイリッシュ！タイガー電気ケトル「PCD-A型」で賢く節電【売れ筋情報】
・簡単、清潔！タイガー「スチーム式加湿器 ATC-A300」は電気ポット感覚でお手入れ簡単【売れ筋チェック】
