http://news.livedoor.com/article/detail/6064103/
2011-11-26T12:33:00+0900
ネットの世界は好景気？　オンラインゲームで１０万円のアイテムが２０００個売れた【話題】
ゲームポータルサイト「Bigpoint.com」で遊べる「Darkorbit」というゲームは基本的に無料で遊べる。このゲームの中で販売された10万円のアイテムがなんと２０００個も売れたということでネット上で話題になっている。
発売されていたのは「ZEUS」というレアアイテムで通常は複数の素材を入手し合成していくことで手にすることができるということだ。このアイテムは１０００ユーロで発売され、日本円に監禁するとおよそ１０万円。

このアイテムはネットオークションなどで売買され高値になったわけではなく、直販。さらにたった４日間で２０００個を売り上げたということだ。こんな高い値段をつけていったい誰が買うのだろうとゲームをしない人からすれば不思議かもしれない。


BIGPOINT SELLS 2,000 SPACESHIP DRONES. FOR 1000 EUROS EACH. IN JUST FOUR DAYS.    

■関連記事
・マウス本体があなたの手を温める！— 上海問屋 DN-YKS-GMHT-USB【売れ筋チェック】
・【11月号記事連動】ソニーVG20でショートムービーの予告編を撮る【ビデオSALON】
・シングル７００人が参加！　ロンブー淳のお見合い企画はまた盛況！【話題】
・気を付けて！　iTunesのギフトを装った怪しいメールが流行中【話題】
・オフィスでツボ押しリラックス！　小型の温感マッサージャーはパナソニック「プチリフレ」【売れ筋チェック】
