http://news.livedoor.com/article/detail/6061045/
2011-11-25T13:00:00+0900
パナソニックAG-AC160、1080/60p記録にも対応【ビデオSALON】
パナソニックは、「AVCCAM」シリーズの新製品メモリーカード・カメラレコーダーAG-AC160で、フルＨＤプログレッシブ記録（AVCHD Progressive規格準拠）が可能になるアップグレード用ファームウェア（無償）を2012年春ごろリリースする。

このファームウェアをインストールすることにより、AG-AC160でAVCHD Progressive規格に基づくフルHDプログレッシブ信号（1080/59.94p、1080/50p）※１のSDメモリーカード（SDXC /SDHC/SD）2への記録が可能になる。
HDプログレッシブ信号記録時にも音声記録はリニアPCMに対応している。

ファームウェアのダウンロードはウェブサイト（http://panasonic.biz/sav/）の「サポート＆ダウンロード」メニューから無償でダウンロードできる予定。
SDメモリーカードを使用して本体のソフトウェアをアップデートすることができる。

これまで家庭用ビデオカメラでは1080/60p記録が可能なAVCHD2.0規格であるAVCHD Progressive規格に対応した製品がソニー、パナソニックから続々登場しているが、業務用では開発時期の関係もあり、1080/60p記録モードがなく、逆転現象がおきていた。

※1：HD SDIおよびHDMIへの出力時にはそれぞれ1080/59.94i、1080/50i信号に変換して出力される。


■ビデオSALON 最新記事
・ブラックマジックデザイン、Adobe Creative Suite 5.5 Production Premiumへのサポートを発表
・キヤノンが映画制作用のレンズ、カメラなどCINEMA EOS SYSTEMを発表
・セミナーレポート 「EOS MOVIEセミナー〜EOS MOVIEで広がる映像の世界」
・ダブルスロットで2枚同時記録可能なHDカメラJVC GY-HM150



■ビデオSALON最新号    

■関連記事
・第8回上映 中野 森 監督作品　　　　　 『今日は秋刀魚の日』【ビデオSALON】
・「着る電気毛布」—広電(KODEN) ホットローブCWS-X180LA【売れ筋チェック】
・一晩平均３０通！？　アメリカのティーンはケータイしすぎで睡眠不足【話題】
・【11月号記事連動】ソニーNEX-VG20でCEATECを取材する【ビデオSALON】
・ネットの世界は好景気？　オンラインゲームで１０万円のアイテムが２０００個売れた【話題】
