http://news.livedoor.com/article/detail/6040432/
2011-11-18T15:00:00+0900
声に反応！　東芝の「VoiPY」で電化製品を声でコントロール【売れ筋チェック】
東芝は、同社製のエアコンなどの電化製品用のボイスコントローラ「VOiPY(ボイピィ) RB-VC01」を発表した。発売は12月上旬になる予定だ。
これは、東芝がすでに発表しているエアコン「大清快VOiCE NDRシリーズ」のボイスコントローラと同じものだ。

これを使うことで、エアコンの場合は「あつい」というと温度が下がり、「寒い」というとコントローラーが音声を認識し温度をあげてくれる。テレビなどにも利用できるため、家事中など手の離せないときに便利に利用することができる。全部で26単語に応じていて21通りの操作が可能だ。

■
サイズ：W82×D82×H39mm
質量：91g

音声でエアコン等を操作できるボイスコントローラの発売について（東芝）

■関連記事
「暑い」といえば涼しくなる！世界初の声に反応するエアコン「大清快ＶＯｉＣＥ　ＮＤＲシリーズ」が東芝から発売    

■関連記事
・速い！　進化したオートフォーカスは0.1秒！！　リコーが「CX6」を発売【売れ筋チェック】
・東芝のLEDがルーヴル美術館に登場！　１２月６日からライトアップスタート【話題】
・シンプルが一番—シャープ空気清浄機FU-A51【売れ筋チェック】
・世界中に丸見え！　NATOとタリバンがツイッターで大ゲンカ！！【話題】
・食洗機がウチ飲みビールをおいしくする！—パナソニックが検証【話題】
