http://news.livedoor.com/article/detail/6109626/
2011-12-12T08:00:00+0900
豪徳寺美鈴お気に入りのレンジはなに？　「Kiss」で連載スタートの「家電の女」を読んでみた【話題】
「Kiss」（講談社）の最新号である１２月２５日号で西山優里子による「家電の女」がスタートした。家電チャンネルでは見逃せないとさっそく読んでみることにした。


主人公の豪徳寺美鈴（ごうとくじ・みすず）は才色兼備で知られる敏腕社員。しかしその素顔は、男が苦手な家電マニアだ。給料のほぼすべてを家電につぎ込むという彼女の仕事とプライベートのギャップがおもしろい。

作者の西山優里子も「こんなへんてこりんな漫画を描くのは初めて」と言うほどのとんでもストーリーだ。

美鈴の男ギライが引き起こす心の波も楽しみだが、家電チャンネルとして注目するのはやはり美鈴の家電を見る目。今回はレンジについて熱く語っている。




美鈴が釘付けになっていたのは日立のオーブンレンジ「ヘルシーシェフ」だ。マンガの中で注目されていた特長をあげてみよう。

・食品の重さを計測し、オートで火加減する「トリプルセンサー」
・オーブンとレンジを同時に利用可能
・火加減と水加減を絶妙に使い分け餃子もおいしく作れる「焼き蒸し調理機能」

美鈴は家電量販店に毎日通い、このヘルシーシェフの購入を決めていた。

ヘルシーシェフを購入した美鈴だが、このレンジに異変が起こり・・・・・・と次回も気になる「家電の女」。次号の「Kiss」は１２月２４日のクリスマスイブに発売だ。


■
過熱水蒸気（ボイラー熱風式）オーブンレンジ MRO-JV300
サイズ：500x408x449（mm）
質量：21（kg）
カラー：パールレッド／パールホワイト

過熱水蒸気（ボイラー熱風式）オーブンレンジ MRO-JV300（日立）
    

■関連記事
・オタクは大人のカラダになれない！　幼児体型が増加中！？　【話題】
・メガネ不要の３D動画をHDの解像度で—REGZA 55X3【売れ筋チェック】
・iPhoneに国産アンドロイドがついに逆襲！　ドコモの「AQUOS PHONE SH-01D」が販売ランキング１位に【ニュース】
・クリスマスはテレビを見よう！　クリスマスを恨めしく思う女子はイブの夜に「祝女」スペシャルがおすすめ【クリスマス】
・ローマ法王のお気に入りタブレットはソニーのTablet Sだった！【話題】
