http://news.livedoor.com/article/detail/6563063/
2012-05-16T10:00:00+0900
棒料理が得意？　テレビ出演多数の二股被害者が作る料理が不思議だと話題
二股騒動で話題になり、その後テレビ出演などメディア露出も多いのが料理研究家の園山真希絵。騒動についても語っているのだが、その時に必ずと言っていいほど紹介されるのが彼女の料理。料理研究家の園山の料理がどうやら不思議だというのだ。

なかなか一般人には創造のできない料理ばかりなのだが、肉じゃがにカットされていない人参が１本そのまま入っていたり、ソーセージがパンの上にそのまま１本乗っていたりと素材の形がそのまま生かされている。

１本そのままという人参が印象的なためかネットでは「棒料理」などと言われている。そのほかにも「人参丸々一本もいらねーよ」「盛り付けのセンスがなさ過ぎる」「見た目良くて味が悪いよりはいい」などの声がある。

気になる料理の味だが、園山が開いているお店で食べることができる。紹介制ということだが、チャンスがあれば行ってみたいものだ。

■関連記事
お前が言うな？　ミヤネ屋の塩谷報道に突っ込み殺到
