http://news.livedoor.com/article/detail/6143178/
2011-12-23T13:00:00+0900
「江」「南極物語」は大失敗か　−　「週刊新潮」が日本の最低ドラマ賞を発表【話題】
最終話での視聴率が４０％だった「家政婦のミタ」が社会現象を起こしている。その一方で失敗してしまったドラマも、もちろんある。「週刊新潮」は今年の日本の最低ドラマ賞を発表し、NHK大河ドラマ「江〜姫たちの戦国〜」とTBS系「南極大陸」がワーストドラマとして選ばれた。
理由としては、「江」は史実がメチャクチャで「歴史に対する『公害』」、「南極物語」には初回1億円、以降6000万円もの制作費をかけながら、まったく元が取れなかった最悪の作品と挙げられている。

そして、最低主演女優賞には上野樹里、最低主演男優賞は木村拓哉が選ばれた。

これに対してネットでは「江は学芸会だった」「龍馬伝はよかったのに」「南極物語の主演はキムタクではなく犬では？」という声がある。

どちらも、期待されていただけに、がっかりという結果だったのだろう。「家政婦のミタ」の成功からもわかるように内容がおもしろければ視聴者は見る。来年はどのようなドラマが登場するのだろうか。


「江」「南極大陸」ワースト—「週刊新潮」最低ドラマ賞    

■関連記事
・新世代のプロジェクターはPCレスに進化！エグゼモードからクラウドプロジェクター新発売【売れ筋チェック】
・「サンタが手足を置いていく」乙武洋匡のツイッターに戸惑い【話題】
・節電するのが当たり前！　震災後節電への意識が変わった日本列島【話題】
・ソフトバンク　VS　auに決着！　iPhoneの速度対決はauが勝利【話題】
・ガガ様がNHKを救うか？「第62回NHK紅白歌合戦」に出演決定【話題】
