http://news.livedoor.com/article/detail/6175971/
2012-01-09T10:00:00+0900
気になる冬の手荒れ対策に有効な家電は加湿器と食器洗い乾燥機【売れ筋チェック】
年末の大掃除や正月休みの料理作りなどで、「気が付いたらハンドクリームのCMなみに手が荒れていた」という人がこの時期意外と多いのでは。保湿対策を怠ると手荒れが悪化し、湿疹やかゆみなどの症状が起きてしまうので要注意だ。手荒れの予防・改善の対策として水仕事の後は水分をよくふき取り、ハンドクリームをこまめに塗ること、外出の際は手袋をするなどが基本だが、エアコンつける時に加湿器を使用したり、大量の食器洗いには食器洗い乾燥機を導入するなど家電の助けを借りるとより効果的だろう。そこで加湿器と食器洗い乾燥機の売れ筋商品を紹介しよう。

■デザイン性に優れ、お手頃価格のアピックス超音波式アロマ加湿器AHD-010
しずくのようなデザインで部屋のインテリアにもぴったりのアピックス超音波式アロマ加湿器AHD-010は実売価格\3,260〜\4,980と値段も手頃。超音波振動による細かい霧で部屋に潤いを与え、抗菌カートリッジ付きなので安心。また、オイルをたらせるパッドがついているので、アロマの芳香も可能だ。




■「エコナビ」で節電・節水は基本！パナソニック食器洗い乾燥機 NP-TR5
食器洗い乾燥機で昨年9月の発売から堅実な人気をキープしているのはパナソニック食器洗い乾燥機 NP-TR5だ。実売価格で\49,479〜\84,800と店舗によって価格帯に開きがあるので、お買い得な店舗を選びたい。「エコナビ」で、室温・食器量・汚れに合わせて節電・節水・時間短縮ができ、従来製品より消費電力量が最大約20％削減、使用水量が最大約20％節水、運転時間は最大約10％短縮した。さらに.「お手入れコース」を新搭載し、庫内に汚れやにおいがつきにくく手入れが簡単で清潔を保てるところも支持される理由だろう。


アピックス　ホームページ
パナソニック　ホームページ



（牧田　亜紀子）
    

■関連記事
・テレビを堪能しながら、知らずに眠りに落ちることができる幸せな方法【話題】
・ウィンドウズ版のDaVinci Resolve8.2 のパブリックベータ版がダウンロード可能に【ビデオSALON】
・パナソニックGH2の最新ファームウェアが公開。 24Mbpsモード、AF精度が向上【ビデオSALON】
・豪徳寺美鈴が待ちわびたお掃除ロボットは？　「家電の女」第三話を読んでみた【話題】
・「嫌だったら出て行け！」マツコの韓流批判にネットは賛成？　韓国では「日本文化なくなれ」と大反発！【話題】
