http://news.livedoor.com/article/detail/6265107/
2012-02-09T15:00:00+0900
ストーリーがもりもり広がりファンにはたまらないアイテム！　「ジョジョ」のクリームがiPhoneを飲み込む！【話題】
荒木飛呂彦による伝説的な漫画「ジョジョの奇妙な冒険」第三部終盤の登場人物『ヴァニラ・アイス』。彼の超能力を擬人化した『クリーム』というキャラクターが、あなたのiPhone4およびiPhone4Sを飲み込みに現れる！『クリーム』は口の内部が別の空間とつながっていて、狙ったものを一瞬のうちに“暗黒空間”に飲み込んでしまうという恐ろしい能力を持つ。『クリーム』自身と、自分の使い手である『ヴァニラ・アイス』とを『クリーム』が飲み込むことにより、この世界から姿を消すことができる。目に見えない球状の塊となった『クリーム』は、自分に触れた物体を暗黒空間に消し去ってしまう。

そんな場面をダイナミックに表現したのが、この深い闇のようなつや消しブラックのシリコンケースであり、絶妙なバランスで配置された穴なのだ。装着時、iPhoneのリンゴマークのへこみに合わせた穴からは、新月のようにほっそりとリンゴがのぞく。禁断のリンゴを『クリーム』が食べてしまった痕なのだとか！　さらに付属ストラップには、『クリーム』がムシャムシャと何かを食べている姿のフィギュアも。これだけの小さな空間に、ストーリーがモリモリひろがっていくではないか！

原作への愛あふれるこのiPhoneケースが、千値練（せんちねる）から2012年3月31日発売予定。アマゾンでは予約受付を開始しているのでお見逃しなく！


ジョジョの奇妙な冒険 第3部 クリーム iPHONE4Sカバー　予約受付中



■関連記事
iPhoneを本格的なカメラに変えるかわいすぎるケースが登場！
傷が消えるケースは世界初！　日産が開発のｉＰｈｏｎｅケースに注目
脚の生えたエアカウンター!?　—日本トラストテクノロジーのスパイダーポディウム
iPhone用防水・防塵ケースで快適サイクリング


（MIYUKI KOMATSU）
    

■関連記事
・重さで容量がわかる！　コンクリートでできたUSBがおもしろい！！【話題】
・充電中の青い光が美しい！　サンワサプライ「光るiPhone・iPad USBケーブル」【売れ筋チェック】
・グラミー賞直前に衝撃！　受賞歌手でもあるホイットニーヒューストンが死去【ニュース】
・ぶっかけシーンに9時間！　AKB前田敦子もがんばる「最高の人生の終わり方」の今後に期待【話題】
・娘がFacebookでハブられて激怒！　父親が元友達２人を殺害【話題】
