http://news.livedoor.com/article/detail/6226557/
2012-01-27T12:00:00+0900
NHKがネットテレビ参入はテレビ離れを食い止められるのか？【話題】
ＮＨＫは４月に民放大手５社と電通が進めているインターネットテレビ事業へ参入するという方針を固めた。これは、通常放送のほかに過去の番組約１万本を視聴できるようにするというものだ。深刻化するテレビ離れを食い止める狙いだという。
過去番組１万本のうち、NHKが所有するのは４０００本程度になるとみられる。

ネット上では「NHKも参加するんだ」という驚きの声や「おもしろい番組があれば見る」といったコメントが寄せられている。

もちろんラインナップや仕組みにもよるが、過去のものを豊富に見ることができる環境ができることで今までとは違ったテレビ生活が生まれそうだ。

ＮＨＫ、ネットテレビ参入　４月、民放計画に合流 

    

■関連記事
・餃子で節電！そして発電！　「餃子の王将」の発電店舗がすごい【話題】
・ブラックマジックデザイン、Thunderbolt対応のIntensity Shuttleを発売【ビデオSALON】
・視聴率は上がるか？　それともお茶の間が凍りつくか？　NHK大河が視聴率回復へ向けて濡れ場投入【話題】
・ふるいちやすし氏の新作上映とトークイベントを アップルストアで開催【ビデオSALON】
・ニコニコ動画、生中継用エンコーダーや画質向上など 新サービスを続々発表【ビデオSALON】
