http://news.livedoor.com/article/detail/6023335/
2011-11-13T17:00:00+0900
使うほど髪にハリツヤ、モッズ・ヘアサロンのドライヤー【コスメッティ】
美容室でブローしてもらうと、
なんであんなに、ツヤツヤ、さらさらになるんでしょう？
あの仕上がり、自分でも簡単にできたら・・・・・・。

そこで誕生したのが、ナノイオンで毛髪・頭皮ケアが出来るドライヤー
『ヘアードライヤー　サロンスペシャル・ナノ』が
株式会社ｍｈエンタープライズと、
モッズ・ヘアサロンとの共同開発で、新登場！■ナノイオンのチカラでサロン帰りのツヤツヤ髪
ペルチェ式で潤いたっぷりのナノイオンを放出。
ナノイオンが髪の奥まで浸透、潤うことでキューティクルが整います。
だから乾かすだけで、艶々でまとまりのあるスタイルに仕上がるんですね。
使い続けることで、よりまとまり、ツヤが出るようになるんだとか。




■頭皮の健康なくして、美髪なし！
潤いたっぷりのナノイオンが頭皮にも浸透、水分量、皮脂量がちょうどよい
バランスに。頭皮のベタつきを軽減します。
美しい髪を手に入れたいなら、まずは頭皮から！ですよね。




■温度・風量切替ダブルスイッチ！サロン仕様でなりたい仕上がりに

温度切替スイッチ：COOL（冷風）CARE（低温）HOT（高温）
風量切替スイッチ：SET（弱風）DRY（強風）

すばやく乾かしたい時は、HOT（高温）×DRY（強風）
ポイントスタイリングやふんわり仕上げたい時は、CARE（低温）×SET（弱風）
ブローの仕上げは、COOL（冷風）で、頭皮の引き締めや、スタイリングの固定など。
使い方は自在です。

ドライヤーなんてどれでも一緒じゃ？なんて思っていたら目からウロコかも？
ヘアアーティスト気分で毎日のスタイリングを楽しんじゃいましょう！

株式会社ｍｈエンタープライズ「ヘアードライヤーサロンスペシャル・ナノ 」
希望小売価格9,980円

モッズ・ヘア「ヘアードライヤーサロンスペシャル・ナノ 」

■コスメ情報・ビューティー情報をお届けするオトナ女子のサイト　コスメッティ

■関連記事
あっという間に完璧なヘアスタイルが完成！　シャープのプラズマクラスタードライヤーでサロンと同じ仕上がりに    

■関連記事
・トレッキング用ストックがカメラの一脚にも２００−ＣＡＭ０１７【売れ筋チェック】
・組み合わせ自由自在！自分だけのヘッドフォンKOTORI101は素敵な相棒【売れ筋チェック】
・シャッターを次々に押せる軽快なコンパクトデジカメ！カシオ「EXILIM EX-ZR200」【売れ筋チェック】
・野菜でキレイになる！　自宅でパックが簡単に作れるフェイシャルパックメーカー【モテる家電】
・これは便利！　iPhoneにキーボードを付けられるケースが登場【売れ筋チェック】
