http://news.livedoor.com/article/detail/6123560/
2011-12-16T12:30:00+0900
スマホの似合う著名人、トップはスマホそのもの（？）な渡辺謙【話題】
今年は、iPhoneの販売をauも始めるなど、スマートフォンに関しての話題が豊富だった2011年。今年一年を振り返るべく、スマートフォンといえば？という「スマートフォンが似合う有名人」ランキングが発表された。1位はNTTドコモのスマートフォンCMに出演している俳優の渡辺謙さんだ。CMの中ではスマートフォンが似合うというより、スマートフォンになりユーザーの人生にアドバイスをしていた渡辺謙さん。印象的なCMの影響もあってか堂々の1位だ。

以下がそのほかのランキングだ。

1渡辺謙
2孫正義
3スティーブ・ジョブス
4木村拓哉
5嵐
6福山雅治
7劇団ひとり
8堀北真希
9田村淳
10SMAP
10上戸彩
10櫻井翔

タレントに交じって、ソフトバンク社長の孫正義さんと、今年亡くなったスティーブ・ジョブズさんがランクインしている。iPhoneの影響力がわかるランキングだと言えるだろう。また、嵐やSMAPと別に櫻井翔さんと木村拓哉さんがランクインしているのも気になる。

番外編 「スマホの似合う著名人」は渡辺謙氏がトップ

    

■関連記事
・Twitterでまた事件！　今度はビビる大木が悪口を言うショップ店員に怒り心頭！【話題】
・来年公開キアヌリーブス主演の忠臣蔵は大丈夫？　対する日本はヤマダ電機が豪華家電を視聴者プレゼントで新春ワイド「忠臣蔵〜その義その愛」放送【話題】
・レディー・ガガに並んだ！　グーグルが選んだ初の日本人アーティストは“バーチャルアイドル”「初音ミク」─　「Chrome」CMに出演中【話題】
・原発事故は本当に収束？　気になるホットスポットがひと目でわかる—東芝ポータブルガンマカメラ【売れ筋チェック】
・兵士の自殺問題をアプリで解決なるか？　アメリカで州兵の自殺防止アプリが登場【話題】
