http://news.livedoor.com/article/detail/6460610/
2012-04-12T10:15:00+0900
QRコードやマクロ、広角も撮影自由自在！—サンワダイレクト「ｉＰｈｏｎｅ４Ｓ・４　マクロ＆ワイドレンズキット４００−ＣＡＭ０１２」【売れ筋チェック】
iPhoneのおかげで、カメラ、電話、ミュージックプレーヤーなどたくさんのガジェットを持ち歩く必要がなくなったこのごろ。しかし、デジカメの代わりにするならば、もう少しやりたいことがある。小さいアイテムの写真をアップロードしてみんなの反応をみたり、QRコードを読み込んだり、建造物の様子を映してタイムリーに報告したり。iPhone備え付けのレンズでは、こうした被写体がうまくおさまらないことも多かった。

そこでサンワサプライが、iPhone専用にマクロ撮影と広角撮影用のレンズ、そしてそれを取り付けるためのiPhoneケースのセットを発売した。iPhone4S・4に対応しており、4倍接写と0.68倍の広角で撮影可能。メーカー直営の通販サイトで送料込2980円というお手軽価格だ。

iPhoneに、この専用ケースをかぶせて、レンズの上からマクロ用レンズ、さらにその上から広角用レンズをスクリュー式ではめていくだけ。撮影の際、設定は特に必要ない。また、ケースをはめた状態のiPhoneは、充電ケーブル、イヤホン、すべてのボタン類もそのまま使用できるので、普段から防護ケースとして愛用したい。

サンワサプライでは、ほかにもiPhone4S・4用の8倍ズームや12倍ズーム望遠レンズなども販売しており、スマホ付属カメラの可能性をどんどん広げているので目が離せない。


サンワサプライ直営ショップサンワダイレクト（本店HP）



■関連記事
町でどんどんモバイル充電しよう—パナソニック「無接点対応USBモバイル電源」QE-PL301
ついにスマホの充電ができる手回し充電ラジオ登場！—ソニー「ＩＣＦ−Ｂ０３」
無料アプリが原因？　スマホの電池がすぐに消耗される理由


（MIYUKI KOMATSU）
    

■関連記事
・何が何でもiPhoneを守りたい人たちへ！　ハンマーでたたいても大丈夫な保護フィルム「ウルトラ衝撃吸収プロテクター」
・着脱式ソーラーパネル搭載、外出先で充電できるメンズバッグシリーズ「HALOS」【売れ筋チェック】
・独自のフシギな世界が展開！　吉高由里子のツイッターが気になる【話題】
・おしゃれウォッチ！　テキストで時間を表示してくれる腕時計「QLOCKTWO W」が登場
・知らなきゃソン！　知ってるだけで得をする「賢い家電の買い方」大研究【話題】
