http://news.livedoor.com/article/detail/6199020/
2012-01-17T19:00:00+0900
傷が消えるケースは世界初！　日産が開発のｉＰｈｏｎｅケースに注目【売れ筋チェック】
大事にしていても、どうしても傷がついてしまう・・・と嘆いているｉＰｈｏｎｅユーザーに朗報だ。日産が表面に付いた傷を自己修復させることができるというケースを開発した。これはまだプロトタイプの段階だが、今年中の発売を予定しているということだ。

自動車にすでに採用している塗装技術「スクラッチシールド」が採用され、浅いすり傷であれば１時間程度で修復されるということだ。

鞄の中やポケットの中で知らない間についてしまう傷に悩まされている人もこれで解決。発売が楽しみだ。

WORLD'S FIRST SELF-HEALING iPhone CASE    

■関連記事
・１２年振りの新曲は音質違いを複数リリース！　LUNA SEAが切り開く新しい音楽ビジネス【話題】
・第10回上映 小池俊範 監督作品 『I talk with‘me'. 』【ビデオSALON】
・これは便利！ありそうでなかった電動ホチキス＆電動パンチ、サンワサプライから発売【売れ筋チェック】
・SNSの感覚で気軽にチョコっと！　今年のバレンタインは「いいね！チョコ」が流行るかも【話題】
・脳の損傷はヘロイン級？　ネット中毒の若者の脳が壊れている・・・【話題】
