http://news.livedoor.com/article/detail/5891646/
2011-09-27T11:00:00+0900
今度はシャープから、人工知能搭載で自ら進んで節電する「プラズマクラスター冷蔵庫」新発売
季節が秋になっても、「節電」に終わりはない。白物家電は、節電対策製品でなければ許されない雰囲気である。そんな中、冷蔵庫部門では従来品よりさらに進化した節電機能搭載の製品が新登場する。

シャープは、独自の省エネ技術「e-COOL(イークール)システム」を採用し、さらに人工知能で冷蔵庫自身が考えて節電する「プラズマクラスター冷蔵庫」シリーズ7機種を10月14日以降順次発売する。
■キーワードは人工知能！「e-COOLシステム」と進化した節電モードで15%の節電が可能に
「ＥＣＯ」＋「ＣＯＯＬ」を意味するシャープ独自の省エネ技術「ｅ−ＣＯＯＬシステム」を採用。高性能コンプレッサーや高効率放熱構造が高い省エネ性を実現。さらに、冷蔵庫の使用状況を自ら分析・管理する賢い人工知能を採用した「節電モード」で電力の無駄を減らし、通常運転モードに比べ1日当たりの消費電力量で最大約15%減が可能に。

■　清潔・安全・便利な3つの機能で豊かな食生活を
野菜や果物を収納する上段ケースには、プラズマクラスターイオンを放出し、鮮度を劣化させる原因となるエチレンガスを分解。食材の表面に付いた雑菌も約1日で除菌できる。また、野菜室の密閉性を高め、野菜に直接冷気を当てない独自の「高湿ロック機構」を採用した「ステンレス・ロック野菜室」により、野菜が約2倍も長持ちする。さらに、新開発の自動製氷システム「おうちでロック製氷」で氷の大きさ・透明度を変えられ、家庭でロックアイス調の氷を自動で作れる。清潔・安全・便利な3つの機能で豊かな食生活を送れそうだ。

 ■　スペック
品名: プラズマクラスター冷蔵庫
形名: SJ-GF60W、SJ-XF60W、SJ-XF56W、SJ-XF52W、
SJ-XF47W、SJ-XF44W、 SJ-XW44W
定格内容積:601L、601L、560L、515L、465L、440L、440L
タイプ: フレンチドア、どっちもドア(SJ-XW44Wのみ)


シャープ　ホームページ

■関連記事
食品の収納スペースアップで冷気の漏れを押さえるパナソニックのトップユニット冷蔵庫新発売


（牧田　亜紀子）
    

■関連記事
・【ニュース】au携帯の一部機種で電池パック発煙の可能性あり。対象者へは電池パック交換
・【ニュース】KDDI音楽配信サービス配信「LISMO Music Store」を年内終了へ
・あなどれないiPod/iPhone/iPadの「生態系」【デジ通】
・【ニュース】ソフトバンク、冬春モデルを発表、スマホ11機種をラインアップ
・ソニーが3G、Wi-Fi対応の電子書籍リーダー「Reader」を発表
