http://news.livedoor.com/article/detail/6385485/
2012-03-20T12:30:00+0900
企業戦士の鎧を脱いだら光の戦士になろう！　スター・ウォーズ ライトセーバールームライト【売れ筋チェック】
伝説の超ロングランSF映画シリーズ『スター・ウォーズ』。これを見るたびに少年に戻ってドキドキ・ワクワクしている人が、いつも世界中のどこかにいることだろう。あのライトセーバーが日本の部屋を光で満たすため、次々と上陸中なのだ。ダブルブレードのダース・モール・モデルのみ3980円。それ以外のシングルブレードタイプは各種3480円。単4形乾電池3本を電源とし、点灯時・消灯時にはおなじみの効果音が鳴る。永遠の少年としては、すぐさま手にとってチャンバラをしたいといころだ。また、このシリーズには壁掛け用ブラケットが付属しており、タテ・ヨコどちらでも、光るライトセーバーを支えてくれる。

なお、シリーズの中にはリモコン対応タイプもあり、壁掛けにしている間の点灯・消灯はもちろん、光の色を切り替えられるものも。ただし、写真で紹介しているダース・モール・モデルはダブルブレードにする複雑な構造のため、リモコンには対応していない。

家に帰って企業戦士の鎧を脱いだら、いつも夢見ていた光の戦士の世界へようこそ。いつだってファンタジーは、明日への大きな活力源なのだ。


スター・ウォーズ ライトセーバールームライト　ダース・モール　メーカー直営通販HP



■関連記事
ついにターミネーターの世界が現実に!? —2012年中にグーグルがサングラス型のコンピューターを発売予定
３D映像にハマる！ソニーのゴーグル型ディスプレイHMZ-T1
フルカラーしかも無線対応—史上最強のペンライト「ルミコネ」



（MIYUKI KOMATSU）
    

■関連記事
・【セミナー】NEX-FS100での色創りとライティングを映画『彩〜aja〜』から学ぶ【ビデオSALON】
・「傷だらけのローラ」になる？　ついにローラVS黒柳徹子の対決が実現！【話題】
・待望のEOS 5D Mark III、動画の進化のポイントは？【ビデオSALON】
・おっきくなっちゃう？　次期iPhoneにまつわる噂【話題】
・ソニーがTransferJet規格対応の新LSIを商品化 【ビデオSALON】
