http://news.livedoor.com/article/detail/6468269/
2012-04-14T13:38:00+0900
人気の話題「○○だけど質問ある？」で戦闘機が家に突っ込んできた人が登場【話題】
ネットで人気のある読み物として「○○だけど質問ある？」というものがある。これは「漫画家だけど質問ある？」などというように自分のシチュエーションや職業などをテーマにネット上で質問を受け付けたり会話をするというものだ。これで世界中で話題になったのが「昨日家がF18によってめちゃくちゃにされたんだけど質問ある？」というもの。なんとこれ、本当に家が戦闘機に突っ込まれた住民によるものなのだ。

アメリカのバージニア州で起こったこの戦闘機が民家に突っ込むという事件。この被害者になった男性がネットに投稿し話題になっている。

ネット上では、ホテル住まいをしていること、軍からの補償は２年程度かかるということなど赤裸々に質問に答えている。「タイトルを見て笑ってしまった」というコメントには「自分も他人だとそう感じると思う」と答えていた。

驚きの事件だが、こういう声が聞けるというのはインターネットの良さだといえるだろう。

My house got destroyed by the F-18 yesterday AMA
