http://news.livedoor.com/article/detail/5991642/
2011-11-02T17:00:00+0900
男子は見てる！　エチケットカットを怠らず視線から逃げない顔を作るには？【モテる家電】
家では気が付かなくても、外出中に気が付いてしまう自分の鼻毛や指毛・・・・・・。そんな大ショックな経験はないだろうか。家でしっかりとケアするのは当たり前だが、こんな困ったときにも処置できるよう準備しておくのがモテ女子への第一歩だ。


パナソニックが今月発売するエチケットカッター「ER-GN25」は携帯しやすいスリムサイズで、一見しただけでは歯ブラシのようにも見えるためポーチの中に入れておきやすくオススメだ。

鼻の中をケアする際に気を付けなければいけないのは、必要な毛までカットしてしまうこと。だが、このエチケットカッターは鼻の入り口の毛のみカットしてくれるため切りすぎてしまう心配がない。使用後は刃の部分を取り外し水洗いすることができるのでいつでも清潔に保てる。

さらにうれしいことに、眉や口回り、そして指など気になる部分をどこでも処理することができる。ケアしたい部分に刃を押し当てるだけで肌に優しく毛の処理が可能だ。

気が付いたときに簡単に処理できるエチケットカッター。女子のたしなみとして持っていれば損はない。

■
サイズ：高さ14.6×幅2×奥行2（cm）
質量：約37g

「エチケットカッター」のススメ（パナソニック）


■関連記事
モテる女子はみんな持ってる！　もっとキレイになる便利家電
　    

■関連記事
・年末商戦大ピンチ！タイの大洪水でHDDの価格高騰、品不足の恐れ【話題】
・マリオがたくさん！　ゲームの発売を記念してショッピングセンターでお祭り騒ぎ【話題】
・あなたのプランは大丈夫?　定額でないためスマホ使用に超高額請求!?　【話題】
・USB HDD録画対応で最大4台同時接続が可能に　「REGZA RE2」に32V型が追加
・きっかけは知事のつぶやき！　ジョジョの荒木飛呂彦氏イラストで岩手県HPがダウン【話題】
