http://news.livedoor.com/article/detail/6450191/
2012-04-09T12:00:00+0900
１位は友達！　あなたは１週間でいちばん誰に多くメールする？【話題】
相手の都合をあまり考えずに送ることができるメールは電話よりも手軽なコミュニケーションツール。意識していなくとも多くのメールを毎日送っているのではないだろうか？　NTTドコモがiモードの投票サービス「みんなの声」で「１週間でメールを送るのが一番多い相手」について調査を行った。ランキング結果は以下の通り。

１位　友達
２位　恋人
３位　夫／妻
４位　母親
５位　兄弟姉妹

１位は友達だが、このランキングで気になるのは、父親の存在。母親だけでなく、兄弟や姉妹もランクインしているだけになんともさみしい。せっかくなので、普段あまり連絡を取らないという人も今日は自分の父親にメールをしてみてはいかがだろうか。
    

■関連記事
・知らなきゃソン！　知ってるだけで得をする「賢い家電の買い方」大研究【話題】
・人気の話題「○○だけど質問ある？」で戦闘機が家に突っ込んできた人が登場【話題】
・ソニーは過去最大の赤字で１万人リストラ...　家電業界の凋落はとまらないのか【話題】
・ロボットに洗ってもらってリフレッシュ！　パナソニックが洗髪などを行える「ヘッドケアロボット」の試用運用を開始【話題】
・月額料金が980円に値下げ！　無料トライアルも登場のHuluをこの春はじめてみる？【話題】
