http://news.livedoor.com/article/detail/6434638/
2012-04-04T09:00:00+0900
ホワイトボードは大きなタッチスクリーン、しかもUSBバスパワー！—パナソニック電子黒板「エリート　パナボード」【売れ筋チェック】
会議室には欠かせないホワイトボード。実は知らないうちに大きな進化をとげていたのだ。書いた内容をカラーでプリントアウトできるなど、もはや驚くに足らず。最近は、コンピューターと接続し、コンピューターの画面をプロジェクター投影すると、ホワイトボードをタッチスクリーンのように使ってコンピューターを操作できるようになった。指や専用のペンを使って文字を書き込むだけでなく、投影物の回転、拡大・縮小が簡単にできるジェスチャー機能に対応している（ただし２０１２年３月２８日現在の仕様においてＷｉｎｄｏｗｓ　７のみ対応）。ビッグなプレゼン熱演中に、携帯用の小さなマウスでパワポのページを進めるのは、ちょっと間の悪いところがあったものだ。このホワイトボードを使えば、遠目に映える大きな身振り手振りのついでに、資料のレイアウトや見せ方も簡単に演出できてしまう。

と、ここまでは既に発売されている機種の話。このラインナップに新規追加されるのが、コンピューターとのUSB接続で電源をまかない、電源コード不要という画期的な新機種。77型タイプのＵＢ−Ｔ５８０は４月下旬より、ワイド86型タイプのＵＢ−Ｔ５８０Ｗが５月下旬より発売される。

ツールの力で聴衆の集中力がずいぶん違ってくるもの。社のホワイトボード買い替えのタイミングで、購買担当者に大プッシュしておきたい。


パナソニック電子黒板ラインナップのHP



■関連記事
日立からホール・大会議室向け高輝度液晶プロジェクター新発売
2012年はモバイルプロジェクター元年！　新時代のプロジェクターはこんなに進化している！
電子黒板機能付きやワイヤレス、新世代液晶プロジェクター今度は日立から新商品


（MIYUKI KOMATSU）
    

■関連記事
・１位は友達！　あなたは１週間でいちばん誰に多くメールする？【話題】
・無料アプリが原因？　スマホの電池がすぐに消耗される理由【話題】　
・ドキドキすると透けちゃう！　心拍数の上昇で変化する近未来ドレスが登場【話題】
・グーグルから最新情報発表！　—　ターミネーター風ディスプレイ付きメガネが街にやって来る!?【話題】
・字が汚い人には朗報か？　メモ入りの便利な付箋が作れる！　カシオが「memopri（メモプリ）」を発売【売れ筋チェック】
