http://news.livedoor.com/article/detail/6061874/
2011-11-25T17:00:00+0900
気になってゆっくり休めない？　ホリデー中に仕事メールをチェックする人は７０％【話題】
週末や休日、家族や友人とゆっくり過ごしていても、仕事が気になりメールをチェックする人が多いようだ。アメリカ国内で休日のメールチェックについて調査が行われた。この調査によると、仕事をしている人のうち休み中に仕事のメールを受け取った経験がある人が７９％。さらに、休み中にメールのチェックをするという人が６８％だった。このうち何度も仕事のメールをチェックすると答えているのは２７％でこれは４人に１人以上の割合だ。

おもしろいのは、仕事のメールを受け取ると「安心する」「気晴らしになる」という人が１９％もいたということだ。

パソコンだけでなくスマートフォンや携帯電話からもメールのチェックが簡単にできるようになったことで、休みの間も仕事のメールを簡単に確認することができる。休み明けに仕事に戻る際にスムーズにできるというメリットはあるだろうが、気が休まらないのではないだろうか？　便利なツールが出てくることで、仕事とプライベートの境がなくなってきているのかもしれないが、休むときはしっかりと身体も心も休めたいものだ。

Nearly 70 Percent Of You Will Check Email Over The Holidays    

■関連記事
・シングル７００人が参加！　ロンブー淳のお見合い企画はまた盛況！【話題】
・気を付けて！　iTunesのギフトを装った怪しいメールが流行中【話題】
・オフィスでツボ押しリラックス！　小型の温感マッサージャーはパナソニック「プチリフレ」【売れ筋チェック】
・第8回上映 中野 森 監督作品　　　　　 『今日は秋刀魚の日』【ビデオSALON】
・「着る電気毛布」—広電(KODEN) ホットローブCWS-X180LA【売れ筋チェック】
