http://news.livedoor.com/article/detail/6107187/
2011-12-10T16:00:00+0900
女性が好きなのはFacebookで男性が好きなのはTwitterのなぜ【話題】
FacebookとTwitter、いまや多くの人が利用しているだろう。アメリカではTwitterよりもFacebookが人気のあることがわかった。
Facebook を好きという人は今回の調査対象のうち41.1％でこれは、Twitter が好きと5.6％の割合を大きく上回っている。ちなみに、どちらのサービスも好きではないと回答したのは35.1％だった。

さらに細かくみていくと、Facebook を好きだと回答した男性が39.1％だったのに対し、女性は43.1％と多く、反対に、Twitter が好きだと回答した男性は7.6％だったのに対し、女性はわずかに3.7％だった。

Facebookの利用者は女性の方が多いという報道があるが、それを裏付ける結果だとも言える。

Facebookは自分の好きなものを紹介したり、コミュニティを作ることで人と深くつながることができる。対するTwitterは発信する力とまた情報を得る強みがあり、同じソーシャルメディアではあるが役割が違うと言えるだろう。それぞれの良さを楽しんで使いたいものだ。

Facebook or Twitter?

    

■関連記事
・QRコードが照明になった「Wooden QR Code Stool」がおしゃれすぎる【話題】
・クリスマスはテレビを見よう！　２３日はNHKスペシャル「世界を変えた男 スティーブ・ジョブズ」が放送に【クリスマス】
・GREEのアメリカでの本気に注目！　開発要員を倍増へ【話題】
・ツイッターやミクシィ、フェイスブックでかわいいクリスマスメッセージを送って被災地支援！【クリスマス】
・オープンしたての「Apple Store, Grand Central」の様子が公開！　オープン前には行列ができる大賑わい【話題】
