http://news.livedoor.com/article/detail/6847182/
2012-08-11T16:00:00+0900
ロジテック、地震や津波を到達前に知らせる地震警報機能付きラジオを発売【売れ筋チェック】
ロジテック株式会社は、ＡＭ／ＦＭラジオ放送受信機能に加え、緊急警報受信専用のＦＭラジオ受信機能を搭載したラジオ受信機「ＬＲＴ−ＥＲ１００」を８月下旬より発売する。

普段はＡＭ・ＦＭラジオとして放送を楽しめ、ＮＨＫ・ＦＭ放送を利用して放送された「緊急地震速報」や「緊急警報放送」の警報信号受信時には自動的にバンドを切り替え、緊急放送をお知らせする地震警報機能付きラジオ。

緊急放送はラジオがオフの状態でも常に受信し、警報信号受信時は自動的に電源が入り警報が再生され同時にＬＥＤフラッシュライトが点滅し、耳が不自由な方でも警報が発生られている事をしらせてくれる。

最長４２ｃｍのロッドアンテナが装備されており、地震警報もラジオも安定して受信できるよう配慮。ＡＭ、ＦＭの外部アンテナ入力端子もご用意されている。また本製品はＡＣ電源のみならず単二乾電池４本でも動作する。単二乾電池４本で警報を待機する場合、約１３０時間の使用が可能だ。
