http://news.livedoor.com/article/detail/6093690/
2011-12-06T12:30:00+0900
iPhoneだけじゃない！！　サムスンの「GALAXY S II」もいきなり発火【話題】
先日、オーストラリアでiPhoneが突然白い煙をあげたというニュースがあったが、サムスンの「GALAXY S II」も同じような現象が起こっていることがわかった。
スマートフォンをポケットに入れていたところ、おかしな音がし、熱さを感じたということです。取り出すと白い煙が上がっていたという。

この端末は購入後まだ2週間だったということで、持ち主はおかしな使い方はしていないということだ。原因はiPhoneの時にも言われたようにバッテリーにあるようだが、これらの問題は実はさまざまな端末で起こっているのかもしれない。

今回のケースも大惨事には至っていないが、火事などの原因になる可能性もあるだけに原因解明がのぞまれる。

SGS II SGH-I727 exploded in pocket. Photos inside 

■関連記事
原因はバッテリーか？　iPhoneから煙が出て、機内が騒然
露骨すぎる！？サムスンがiPhoneは古いとアンチキャンペーンを展開    

■関連記事
・iPad2のカメラで顔色や胸の動きを読み取るだけ—呼吸と脈拍計測アプリ【売れ筋チェック】
・気をつけて！　スマホの普及で駅での事故が過去最悪か【話題】
・つぶやくだけで広告収入ゲット！　「ツイッター広告サービス」ってなんだ【話題】
・グリーが世界へ！　1億5千万人規模のプラットフォーム「GREE Platform」【話題】
・DaVinci Resolve Lite 8.1 でノードが無制限に！【ビデオSALON】
