http://news.livedoor.com/article/detail/6456316/
2012-04-11T07:30:00+0900
８２０億！　フェイスブックが画像共有サービス「インスタグラム」を買収【ニュース】
人気SNS「フェイスブック」が、同じく人気のスマートフォン向け画像共有アプリ「インスタグラム」を買収すると発表した。その額は10億ドルで、日本円でおよそ820億円だ。

インスタグラムはiPhone用のアプリとして人気があったが、アンドロイド版も先週リリースされたばかり。こちらも話題になり、すでにダウンロード数は100万を超えている。

    

■関連記事
・独自のフシギな世界が展開！　吉高由里子のツイッターが気になる【話題】
・おしゃれウォッチ！　テキストで時間を表示してくれる腕時計「QLOCKTWO W」が登場
・知らなきゃソン！　知ってるだけで得をする「賢い家電の買い方」大研究【話題】
・人気の話題「○○だけど質問ある？」で戦闘機が家に突っ込んできた人が登場【話題】
・ソニーは過去最大の赤字で１万人リストラ...　家電業界の凋落はとまらないのか【話題】
