http://news.livedoor.com/article/detail/6155292/
2011-12-28T18:00:00+0900
ガソリンスタンドでの電気自動車の充電サービスが有料化へ　−　１月から【話題】
ＪＸ日鉱日石エネルギーなど石油元売り４社において、電気自動車のガソリンスタンドでの急速充電サービスが来年の１月より有料化することがわかった。急速充電は家庭などでの充電よりはるかに早く、１５分程度で済む。現在もガソリンスタンドなどでサービスが取り入れられているが、今回経済産業省の補助を受け、ＪＸ、コスモ石油、出光興産、昭和シェル石油の４社がサービス有料化をスタートする。

サービスは会費制で、料金はそれぞれ違うが、月額３０００円〜３５００円程度で利用することができるということだ。

電気自動車の普及と共に、充電ビジネスが確立に向けて４社が取り組む。

ＥＶ充電サービスを有料化　１月から石油元売り４社    

■関連記事
・今夜の紅白、大トリはSMAP！　仰天演出で視聴者を驚かせる【話題】
・ウサギから最後のお願い「あけおめメールは午前２時まで控えて！」　各キャリアがお願い【話題】
・売れすぎて楽天ランキング１位に！　ディスプレイ用のパソコンを本物と間違えてうっかり購入多発【話題】
・「これからは電子書籍かな？」　中日マスコットのドアラが「コアラ坂」リリースへ【話題】
・あなたのIDは大丈夫？　「楽天ポイント」の不正利用問題、被害規模は拡大か【ニュース】
