http://news.livedoor.com/article/detail/6171434/
2012-01-06T15:00:00+0900
花粉対策もできる電球タイプの蛍光灯—ラブロスの「シルバーイオンライト」【売れ筋チェック】
花粉シーズンにはまだ時間があるように思えるが、敏感な人なら1月中旬ぐらいから風の強い日には違和感を訴えることがある。部屋の蛍光灯を点灯するだけで、せめて自分の部屋の中の花粉を少しでも無力化することができたら、かなり快適なはず。そんな世界初の技術を搭載した電球が、ラブロスより3900円（送料は別途500円）で発売されている。通常の電球ソケット（口金サイズ：Ｅ２６）で使える昼光色２０ワットの蛍光灯は、ナノレベルの銀粒子のコーティングを施したイオン発生口を備えている。そこから、３００万個以上の純粋マイナスイオン（オゾンや窒素酸化物を含まない）を放電。一方、都市部の大気中のホコリなど各種浮遊物質は、通常プラスの電気を帯びている。浮遊物質が、ライトからのマイナスイオンを受け、プラスからマイナスに帯電する。そして、床（地球）はプラスの電気を帯びているため、マイナスに帯電した物質はまるで磁石のように床にひきつけられる。こうして、ヒトが呼吸する高さの空間において、浮遊物質が減少するしくみだ。いきなり掃除機でホコリをむやみに舞いあげるより、床に吸い寄せられた物質を、化学ぞうきんや水でぬらした布でそっと拭きとるほうが、除去率が向上する可能性は十分に考えられる。

ナノ銀といえば、板橋のホタル生態研究家が、ホタルにきれいな水を返してあげたい一心で、放射性物質への作用を研究中で話題になっている素材だ。先端技術ゆえ、未知の部分も多いナノテクノロジーだが、あらゆる商品が飽和状態だった昨今、新商品を試してみることに対して希望が感じられる経験は実に貴重だ。


株式会社ラブロス


■関連記事
シンプルが一番—シャープ空気清浄機FU-A51
プラズマの1000倍！光速ストリーマでパワフルに空気清浄する—ダイキンのベーシックエアコン
ギミックなしの実力派！ 空気清浄機 ブルーエア 270E


（MIYUKI KOMATSU）
    

■関連記事
・脚の生えたエアカウンター!?　—日本トラストテクノロジーのスパイダーポディウム【売れ筋チェック】
・信頼できるかわからない！　SNSで婚活したくないと答えた人が８割【話題】
・気になる冬の手荒れ対策に有効な家電は加湿器と食器洗い乾燥機【売れ筋チェック】
・原因は韓国の勢い　−　ソニーが家庭向け有機ELテレビの販売・製造から撤退 【ニュース】
・視聴者の感覚とズレズレ！　声だけ出演の映画も公開決定で紳助復帰の気配？【話題】
