http://news.livedoor.com/article/detail/5910670/
2011-10-04T13:00:00+0900
【話題】アジア最大級の家電見本市シーテックが開幕！　話題は最先端省エネ技術か
アジア最大級の家電・IT見本市「CEATEC（シーテック）ジャパン2011」が幕張メッセで開幕した。今回注目が集まっているのは、東日本大震災や、原発事故の影響もあり、省エネや再生エネルギーなど各企業の最先端技術だ。

今年はは、国内外から586の企業や団体が参加している。昨年の616に比べると少し減少が見られたが、会期中に２０万人の動員が予想されている。

一般公開は明日５日からで、当日入場券は一般1000円、学生500円。8日の最終日は入場無料になるという。

ＣＥＡＴＥＣ　ＪＡＰＡＮ２０１１    

■関連記事
・シャープ「KI-AX80」は除菌・脱臭・集じん・加湿・美肌効果のよくばり加湿器【売れ筋チェック】
・【新しいテレビ時代到来!?　４Ｋ特集】ソニーの「4Kホームシアタープロジェクター」で映画館の臨場感を
・【新しいテレビ時代到来!?　４Ｋ液晶テレビ特集】　東芝は世界に先駆けて「レグザ５５Ｘ３」を日本で発売
・【ニュース】薄型テレビの売り上げが過去最高！　ビックカメラが発表
・【話題】ジョブズのための端末だった？　iPhone4Sの予約が本日スタート
