http://news.livedoor.com/article/detail/6490240/
2012-04-21T10:30:00+0900
音質補整にＷｉ−Ｆｉ通信…あまりに賢いＭＰ３プレーヤー登場—コウォンジャパン『Ｚ２　ｐｌｅｎｕｅ』【売れ筋チェック】
MP3やCDなどの音楽が、アナログ盤に比べて「うすっぺらい」と言われた原因は、音声データ圧縮時に失われた周波数域だった。こうしたデータをカットしていない、大きなデータのまま取り扱えるパワフルなミュージックプレーヤーが増えてきた。
2012年5月11日に、メモリ容量に応じて2万5800円〜2万9800円という価格帯で発売される、コウォンジャパン『Ｚ２　ｐｌｅｎｕｅ』も当然のごとく、無損失の可逆圧縮ファイル(FLAC)ファイルに対応している。さらに、独自のBBE＋という音響効果は、データ圧縮で失われた高調波を元の音から作り出し、位相補正を行ってから原音に加えるという驚異の技術。これにより、音のあたたかみ、やわらかさ、ディーテール、ニュアンス等がよみがえる。今まで買い集めたMP3やCDのハイグレード音源を探し直さなくても、このプレーヤーで補整してよりよい音で楽しめるのがうれしい。

しかもＷｉ−Ｆｉ経由でユーチューブの動画などが楽しめる、3.7インチの大型有機ELディスプレイは、なんとフルハイビジョン対応。コミック・テキストビューアやメッセンジャーアプリ「カカオトーク」、おなじみのツイッターなども搭載しており、ちょっとしたスマホのような多機能ぶり。ホットスポットの多い場所で生活するユーザーなら、普通の携帯電話とこのプレーヤーがあれば、通信費を抑えたハイテクライフを謳歌できそうだ。


コウォンジャパン『Ｚ２　ｐｌｅｎｕｅ』製品情報



■関連記事
スマホやタブレットで高音質サウンドをコントロールするAVアンプ—ヤマハ　ＡＶレシーバー　『ＲＸ−Ｖ５７３』
iPad/iPhone/iPod touchのスピーカー＋充電スタンド＋デュアルアラームクロックの三役をこなす—『ロジクール ベッドサイド ドック』待望の発売再開！
コミック150巻が収納できる！　雑誌や写真集も楽しめる7型最軽量クラスの電子ブックリーダー東芝BookPlace DB50



（MIYUKI KOMATSU）
