http://news.livedoor.com/article/detail/6156270/
2011-12-29T07:00:00+0900
フジテレビのものまね番組がやりすぎ？　劇団ひとりとAKB48のブータン国王夫妻のものまねがひどい【話題】
２８日にフジテレビで放送された「笑っていいとも！ 年忘れ特大号2011」。番組内でタレントがものまねを披露するコーナーがあり、そこで劇団ひとりさんとAKB48の秋元才加さんがブータン国王夫妻に扮して登場した。これが、やりすぎではないかと問題になっている。
二人は、変顔を披露したり、鼻に指を入れるなど、国王夫妻をおちょくるかのような姿を見せた。

ブータン国王夫妻は被災地を訪問するなど親日家で人気があるため、ネットでは「さすがに失礼」という声が多く飛び交っている。

ものまね番組で話題の人を取り上げることは多く、バラエティ故にネタとしてに扱うという事情もあったのだろう。だが、ブータン国王夫妻のやってもいない行動をおもしろおかしく取り上げるという今回のものまねは、視聴者にも不快な思いをさせたようだ。

また「日本人がブータン国王夫妻をバカにしていると思われては困る」という思いが正直なところだろう。フジテレビはどういった対応をするのだろうか。


■秋元才加の写真ギャラリー
■秋元才加が所属のAKB48の写真ギャラリー

■関連記事
・フジテレビのものまね番組がやりすぎ？　劇団ひとりとAKB48のブータン国王夫妻のものまねがひどい【話題】
・ガソリンスタンドでの電気自動車の充電サービスが有料化へ　−　１月から【話題】
・アプリでカタログをもっと楽しめる！　開発秘話も読めるデジカメ「NEX-7」専用のARアプリ登場【話題】
・村上春樹はじめてのCM！　箱根駅伝で２日間の限定放送【話題】
・２０１２年はオシャレ家電で！　イデアの家電福袋はメンズ用とレディス用があり今年も期待大【初売り情報】
