http://news.livedoor.com/article/detail/5978830/
2011-10-30T11:00:00+0900
パナソニック マッサージソファとインテリアのコンランがコラボ【売れ筋チェック】
おしゃれなインテリアに溶け込む、着せ替え可能でキュートなパナソニックのマッサージソファ。従来のマッサージ椅子のオヤジっぽいイメージを払拭してくれた、働く女性の心強いパートナーとして人気だ。その着せ替えカバーに、インテリアデザインのカリスマ、ロンドンのコンラン卿が率いるプロダクトデザイン会社が手掛けた限定モデルの着せ替えカバー「コンランスタジオ　デザイン」が登場。12月15日（木）から500枚限定、5万6000円で発売される。受注生産なので、2色のうちどちらを選んでも合計500枚に達したら完売となる。もちろん「働く人の味方」を入手するのに、朝から行列など不要。パナソニック系列店・家電量販店の他、「ザ・コンランショップ」で、11月10日（木）から予約販売を受け付ける。

対応する本体は、2011年度機種ＥＰ−ＭＳ４２、ＥＰ−ＭＳ２２、　2010年度機種ＥＰ−ＭＳ４１、2009年度機種ＥＰ−ＭＳ４０だ。ユニオンジャックを思わせるビビッドな赤・白・青を基調に、モダンでありながらほっこりとした可愛らしさ。疲れて帰った夜でも、眺めているだけで気分が上がる遊び心いっぱいのカラーでありながら、男性の部屋にもなじむシンプルさはコンランのデザインならではの味わいだ。

パナソニック「マッサージソファ」 商品情報
パナソニック製品の直販サイト「ＰａｎａＳｅｎｓｅパナセンス」で、マッサージソファ本体と着せ替えカバー「コンランスタジオ　デザイン」のセットのモニター販売を２色合計１５０枚限定で実施中


■関連記事
美人過ぎる低周波治療器!?　アクセサリー感覚の「ネックリフレ」新発売
好きなところを温めてほぐすマッサージ器は車載もOK!


（MIYUKI KOMATSU）
    

■関連記事
・ミラーレス一眼のメリット・デメリットとは？【いまさら聞けないデジカメ】
・みんな使ってる？　Google＋の国内利用者数は220万人【話題】
・インテリアにこだわる人へオススメ！　ソニーの美しすぎるうつぶせリモコン
・電通が「スマート関連ビジネス」に本腰！　「スマート・イノベーション推進部」を新設【ニュース】
・ミラーレス一眼のミラーレスってなに？【いまさら聞けないデジカメ】
