http://news.livedoor.com/article/detail/6056409/
2011-11-24T10:00:00+0900
来年1月に登場か！？　アップルがiPad3の製造を開始【話題】
アメリカの子供がクリスマスプレゼントに欲しいものを調査すると電気機器の１位は「iPad」だったという。そこで、iPadの購入を考えている人も多いだろうが、アップルが現在すでにiPad3の生産を行っており、来年１月にも出荷されるのでは、という話が飛び込んできた。
一部報道によると、現在、ディスプレイパネルの生産を行っており、１２月中にはデバイスの製造が終了するという見込みだということだ。

iPad2を購入しようと思っていた人にとっては、しばらく様子を見てみようか、と悩んでしまうようなこの話題。ディスプレイの生産を行っているという具体的な話題も出ているだけに、iPad3についての発表に期待が高まる。

人気トップは「ｉＰａｄ」、米国子どものクリスマスプレゼント （日本経済新聞）
アップル「iPad 3」の製造始まる、1月に出荷へ—報道（INTERNATIONAL BUSINESS TIMES）

    

■関連記事
・ボディソニック座イス—ナップ・ファンソニック マンボウソファ【売れ筋チェック】
・実験みたい！？あっという間に水道水から炭酸水を作るおもしろソーダメーカー【売れ筋チェック】
・パナソニックAG-AC160、1080/60p記録にも対応【ビデオSALON】
・予想外？　iPhone4S購入のユーザーで20％は購入を後悔【話題】
・iPhone4Sにまた問題発生？　今度は突然SIMカードの読み取りが不可能に・・・【話題】
