http://news.livedoor.com/article/detail/5991316/
2011-11-02T15:00:00+0900
大ヒットのiPhone4Sが年末までに世界での販売エリアを大幅拡大【ニュース】
日本や、アメリカのほか、オーストラリア、カナダ、フランス、ドイツ、英国などで10月14日から販売を開始し、大ヒットしているのが「iPhone4S」だ。世界中から注目されている「iPhone4S」が年末に向けどんどんと発売国を増やしていくことがわかった。

現在は世界29か国で発売されている「iPhone4S」。まず、１１月１１日に香港などを含む15か国で発売を開始する。その後は年末までに70か国にまで販売を拡大するということだ。各国での販売時の盛り上がりに期待したい。

１１日に発売される国は以下の15か国。

アルバニア、アルメニア、エルサルバドル、韓国、ギリシア、グアテマラ、ニュージーランド、パナマ、ブルガリア、ポーランド、ポルトガル、香港、マルタ、モンテネグロ、ルーマニア

iPhone 4S、香港と韓国で11月11日発売（アップル）    

■関連記事
・マリオがたくさん！　ゲームの発売を記念してショッピングセンターでお祭り騒ぎ【話題】
・あなたのプランは大丈夫?　定額でないためスマホ使用に超高額請求!?　【話題】
・USB HDD録画対応で最大4台同時接続が可能に　「REGZA RE2」に32V型が追加
・きっかけは知事のつぶやき！　ジョジョの荒木飛呂彦氏イラストで岩手県HPがダウン【話題】
・選手のゲームができるかも!?　「横浜DeNAベイスターズ」がついに誕生へ【話題】
