http://news.livedoor.com/article/detail/5948764/
2011-10-19T10:00:00+0900
三菱電機から2つのセンサーで自動的に節電可能な頼もしい冷蔵庫「RXシリーズ」が新発売
パナソニックの子会社三洋電機が中国の家電大手ハイアールに冷蔵庫・洗濯機事業を売却することに最終合意したと正式に発表された。ハイアールは来年1月から日本の白物家電市場に本格参入するという。ますます競争が激しくなる家電業界。迎えうつ既存の日本メーカーがアドバンテージをとるために重視されるのは、やはり節電機能だ。三菱電機株式会社は、節電アシスト・らく楽アシスト機能を搭載し、きめ細かい節電が可能な「ＲＸシリーズ」4機種を12月1日から順次発売する。

■　２つのセンサーで自動的に温度を制御する頼もしい「節電アシスト機能」！
　独立した各部屋に個別の温度センサーと扉開閉センサーを配置。各部屋の温度を制御し、扉の開け閉めの傾向を記憶して自動的に節電を行う。また、使わない部屋は冷気をセーブ。運転状況を総合的に判断し、節電の状態を３段階で扉の操作部に表示するのでひと目でわかって頼もしい。

■　食品の出し入れが簡単！気配りが嬉しい「らく楽アシスト機能」
　扉のタテ、ヨコどこからでも手をかけて開けられる「らく開きハンドル」は狭いキッチンで大助かり。さらに、食品を載せたまま回せる「回るん棚」は奥の食品も楽に取り出せ、食品を載せたまま棚が上下する「動くん棚」は背の高い食品や鍋も出し入れ簡単。使う人への気配りが嬉しい上、扉の開閉時間が短縮できるのでさらなる節電につながる。

 ■　スペック
品名: 三菱冷蔵庫RXシリーズ
タイプ:プレミアムタイプ6ドアセンター開き
形名: MR-RX62T、MR-RX57T、 MT-RX52T、MR-RX47T
定格内容積:620L、565L、520L、465L

三菱電機　ホームページ

■　関連記事
今度はシャープから、人工知能搭載で自ら進んで節電する「プラズマクラスター冷蔵庫」新発売

（牧田　亜紀子）
    

■関連記事
・【話題】デリケートなスマホの扱い要注意！　破損の大きな原因と対策
・「400億ドル使ってでもつぶしたい」！？　アンドロイドを憎んでいたスティーブジョブズ
・すぐに暖まって美肌にも効果的なシャーププラズマクラスターエアコン「ＳＸシリーズ」新発売
・寒い冬はヒーター付きのマフラーであたたかに！　無印良品から「充電式マフラー」登場
・【話題】誰もがスマホに持つ不満はやっぱりあれ！　対策法は？
