http://news.livedoor.com/article/detail/6125881/
2011-12-17T07:00:00+0900
個人情報流出か？　「au one ショッピングモール」で不正ログインとなりすまし購入が発覚【ニュース】
KDDIとDeNAは、共同運営するショッピングサイト「au one ショッピングモール」の PC 版サイトで、第三者による 不正ログインと不正な購入手続きがあったと発表した。
さらに、不正ログインされたアカウントのうち、一部については、氏名、住所、連絡先電話番号、E メールアドレス、送付先情報といった登録情報が閲覧された可能性もあるということだ。

気になるのはクレジットカードの番号についてだが、これは暗号化されているということだ。

現在は従来型携帯電話を除く PC およびスマートフォン向けの全サービスを停止し、原因の詳細についても調査中だという。

なりすまし購入についても、ユーザーが連絡をしたため、全てキャンセル処理が完了しており、金銭的被害は発生していない。


「au one ショッピングモール」のユーザアカウントへの不正ログインについて（PDF）    

■関連記事
・「PS Vita」がついに発売　—　初日は待ちわびたファンが行列を作る大盛況【話題】
・携帯電話がお手柄！泥棒の携帯電話が偶然警察に電話をかけ、逮捕へ【話題】
・５分で初見の英文２３００文字を正確にタイプ！　パソコン入力で全国一は中学３年生【話題】
・中国における日本文化が解禁。日本アニメが正規配信され中国で大ブーム【話題】
・Twitterでまた事件！　今度はビビる大木が悪口を言うショップ店員に怒り心頭！【話題】
