http://news.livedoor.com/article/detail/5937248/
2011-10-14T13:30:00+0900
オリオン電機から発売！　USB接続HDDへ録画対応液晶テレビ
オリオン電機は、22型の液晶テレビ「DU221-B1」、19型の「DU191-B1」を発表した。これはオリオン電機として初となる録画機能を備えたテレビだ。録画データは、USB接続タイプの外付けHDDに保存され、内蔵はしていない。チューナーは地上デジタル放送用と地上アナログ放送用を装備している。現時点でもデジアナ変換でデジタル放送を視聴している人や、アナログ放送が継続されている地域もあることからアナログ放送用のチューナーを搭載している。

番組視聴中の裏番組録画は行えないが、独身者や自室での利用にはサイズも機能もばっちりだろう。

気になるHDDの動作確認だが、検証済のものがホームページに掲載されているためチェックしてみよう。

DU221-B1（オリオン電機）
DU191-B1（オリオン電機）

    

■関連記事
・三菱電機から2つのセンサーで自動的に節電可能な頼もしい冷蔵庫「RXシリーズ」が新発売
・【話題】女の子は誰でも好きな「ガチピンク」！人気モデルがドコモのスマホをアピール
・「カロリスキャン」が毎日教えてくれる　目標体重達成に必要な運動量【売れ筋チェック】
・１０月１６日は「ジョブズの日」カリフォルニア州が制定
・【話題】Android初心者必見！「女の子のためのアンドロイド講座」がニコ動で公開
