http://news.livedoor.com/article/detail/6087530/
2011-12-04T11:00:00+0900
店頭で口コミをささっとチェック！　食品のバーコードをスキャンするiPhone/Androidアプリは「もぐナビ」【話題】
買い物中に商品の評判が気になることはよくあるだろう。もちろん、買い物に行く前に口コミを確認してから行く人も多いと思うが、手軽に商品を手に取りながら口コミを確認できれば便利だ。
そんな便利さを実現してくれれたアプリがiPhoneとアドロイドのアプリで登場した。
株式会社Eat Smartが運営する食品口コミサイト「もぐナビ」がアプリになった。市販食品のバーコードをスキャンすることで「もぐナビ」の商品ページにアクセスし、商品PRや口コミ・評価、ECサイトでの価格を確認することができるというものだ。

もちろん口コミの投稿も可能で、ユーザーは商品のバーコードをスキャンして感想を投稿し、ほかのユーザーと共有することができる。

アプリになったからこそ、手軽にバーコードで気になる口コミを確認したり、自分のコメントを投稿することができる。主婦には気になるアプリではないだろうか。

「もぐナビ」（スマートフォンページ）    

■関連記事
・iPhoneだけじゃない！！　サムスンの「GALAXY S II」もいきなり発火【話題】
・厳しい？　それとも当たり前？　アップルが従業員のSNS利用にガイドライン導入【話題】
・【Special Report】ミドルレンジのビデオ制作者の有志が 集まって結成したHD Usersが選んだATEM 1M/E Switcher【ビデオSALON】
・スマホ率が急上昇中！　世界の携帯３割はスマホだった【話題】
・【記事連動】音の編集講座「音量の合わせ方」【ビデオSALON】
