http://news.livedoor.com/article/detail/6693838/
2012-06-26T10:00:00+0900
イルミネーションも景色もバッチリ！　難しいと思っていた夜景撮影に挑戦【カメラ生活】
こんにちは、ビデオエディターを目指している小島暢華です。

今回は近くの山の見晴台へ行ってブリスベンの夜景を撮影してきました。



最近のコンパクトカメラでは夜景モードの機能などが付いるおかげで夜景撮影もだいぶ簡単になりました。それでもやはり撮った写真が真っ暗だったり、手ぶれがひどかったりと言う場合も多いですよね。SLRカメラでの撮影では、日中の撮影時以上にいろいろ考えなければあります。でもその努力のおかげで素敵な夜景が撮影できるのです。

夜間の撮影ではカメラに入っていく光が限られているのでそれを補う必要があります。一番大きな効果が見られるのはISOとシャッタースピードの調節です。しかしISO感度を高くすればするほどノイズが生じます。そしてシャッタースピードを長くすると手ぶれのないようにカメラを固定する必要があります。

■主な注意点
・カメラをしっかり固定する。
・人物写真撮影など以外の場合ではフラッシュはOFFに。
・辛抱強く撮影する。（シャッタースピードが長いので時間がかかります）

ということがあげられます。


私はISO感度を最小限で撮影するために、三脚とリモートシャッターを装備して撮影に行ってきました。リモートシャッターを持っていない場合はセルフタイマー機能を使うことでシャッターを押した時の手ブレを抑えることも出来ます。



日没直後　F5.6　　シャッタースピード4.0　　ISO100



F5.6　　シャッタースピード2.0　　ISO100

カメラ設定については、はっきり言って撮影場所、条件などによって変わります。夜間の撮影はいろいろ試してみることで驚きの1枚が取れることがよくあるのです。



F10　　シャッタースピード2.0　　ISO100
