http://news.livedoor.com/article/detail/6388560/
2012-03-21T15:00:00+0900
斬新なデザインで実用機能充実のピコプロジェクター「i Show」登場【売れ筋チェック】
新機能を搭載したプロジェクターが次々に発売されている。これまで高額で消費電力が大きいなど実用性が低かった携帯機器への搭載を狙った非常に小さいプロジェクターである「ピコプロジェクター」。いよいよ世界初の実用機能を備えた新製品が中国から登場したので、注目したい。香港技術系商社INTE BRIGHT LIMITEDの日本販売店INTE BRIGHTは、世界初の実用機能充実した携帯可能なピコプロジェクター　「i Show」を発売した。販売価格は税込みで56,000円。

■ピコプロジェクターの悩みを全て克服し、実用機能充実 
これまでのピコプロジェクターは輝度30ｌｍ以下、解像度がVGAまでのものがほとんどで、画像再現性が低かった。しかし、本製品は輝度40ｌｍ、解像度WVGA、コントラスト比1000：1と
どんな場面でも映画、写真、プレゼン資料などを高画質で大画面に投影できるようになった。

■PCも三脚も不要！シンプルでコンパクトな斬新デザイン
三脚が不可欠だったピコプロジェクターだったが、本製品は斬新なデザインを採用し投射部分を0-230°の可動式にすることで三脚が不要となった。また、マルチメディアプレイを内蔵し、USB／Micro-SDだけで保存された映画・動画・写真音楽を再生投影やPCレスでのプレゼンが可能だ。

INTE BRIGHT　ホームページ

■関連記事
会議室から教室まで！　価格で汎用性の高い3D対応プロジェクターDELLから新発売
日立からホール・大会議室向け高輝度液晶プロジェクター新発売
日本に進出する中国家電メーカー！　OEM供給ではすっかり定着


（牧田　亜紀子）
    

■関連記事
・テレビ業界が迷走中・・・課題を抱えたスマートテレビの普及はどうなる？【話題】
・姉さん事件です！　裁判中の美元が二股だったことをテレビでぽろり【話題】
・連載●After Effects 天国への階段 第12回【ビデオSALON】
・【セミナー】NEX-FS100での色創りとライティングを映画『彩〜aja〜』から学ぶ【ビデオSALON】
・「傷だらけのローラ」になる？　ついにローラVS黒柳徹子の対決が実現！【話題】
