http://news.livedoor.com/article/detail/5958431/
2011-10-22T13:00:00+0900
すぐに暖まって美肌にも効果的なシャーププラズマクラスターエアコン「ＳＸシリーズ」新発売
日に日に寒さが増し、冬の暖房を考える季節になってきた。エアコンは石油ヒーターやガスヒーターに比べると空気が汚れず安全だが、乾燥しやすいのが弱点だ。肌や喉が乾燥しないエアコンがあれば理想的だ。シャープは、独自の気流制御技術により、速暖性と省エネ性を両立したプラズマクラスターエアコン＜ＳＸシリーズ＞を11月10日と21日に発売する。

■「ロングパネル」と「ネイチャーウイング」で暖房スピードと省エネ性が格段にアップ
本シリーズは、独自の気流制御技術を採用。「ロングパネル」はエアコン本体から吹き出す冷風・温風の分散を抑え、効率的な冷暖房を実現。トンボの羽や鳥の翼の形状を送風ファンに応用した「ネイチャーウイング」が従来のルーバー式気流と比べ暖房スピードをアップした。11年前の同社機種と比べ暖房時の消費電力量が約２割減と省エネ性も格段に向上。
　
■プラズマクラスターが美肌にも効果的
「高濃度プラズマクラスター25000）」を搭載し、冷風・温風にのせてプラズマクラスターイオンを放出する。乾燥する冬場には静電気の発生や浮遊ウイルスの作用を抑制し、肌にツヤとハリを与え、キメを整える美肌にも効果的だ。

シャープ　ホームページ

■関連記事
「暑い」といえば涼しくなる！世界初の声に反応するエアコン「大清快ＶＯｉＣＥ　ＮＤＲシリーズ」が東芝から発売


（牧田　亜紀子）
    

■関連記事
・なんとソーラー電源で稼働！デジタルクッキングスケール「ＳＤ−００４」【売れ筋チェック】
・【週間売れ筋チェック】10月11日〜16日に一番売れたＢＤレコーダーは「ブルーレイディーガ BRT300」
・【話題】新技術４Kに集まる注目と期待！　４Kテレビは家庭に普及するのか？
・【ニュース】KDDI社長が喜びの声！iPhone販売は予想以上
・【話題】iPhone対決はどうなる？ auショップ全店で取扱いスタートに
