http://news.livedoor.com/article/detail/6177812/
2012-01-10T10:35:00+0900
脚の生えたエアカウンター!?　—日本トラストテクノロジーのスパイダーポディウム【売れ筋チェック】
2012年1月10日火曜日から全国のユーザーが、計測結果をアップして共有できるサービスが始まり、2月からは計測時間をぐっと短縮した後継機種の出荷を予定されているエアカウンター。純正ではないが、現行機の丸みをおびた愛らしいフォルムにぴったりの、楽しいアクセサリーが話題だ。日本トラストテクノロジーが英国から輸入、1980円（送料は別）で販売しているスパイダーポディウムだ。まさにスパイダーのごとく、鉄製の針金にPVCコーティングをほどこした8本の細い脚のうち4本にエアカウンターを巻きつけてホールド。残りの4本は金網や手すり、木などにつかまらせる。現行機の最長計測時間は5分なので、手に持ってじっと計測結果を待つにはちょっと辛い。また、自由にサイズ調整ができるため、本体の汚染防止用のビニール袋をかぶせた状態にも合わせられる。意外にあなどれない便利グッズなのだ。

ホワイトとブラックの2色展開で、しかもiPhone、スマートフォン、PSP、DS Lite/i、携帯電話、コンパクトデジタルカメラなどのスタンドとしても使用可。しかもスパイダーの胴体にあたる部分にはスリットが入っており、iPhoneやiPodの充電ケーブルのコネクタがちょうど顔を出すように設計されている。

ユーザーの代わりにエアカウンターを支えていてくれて、何かと気の張る毎日をちょっとユーモラスに彩るスタンド。汚染対策は長期戦だからこそ、こんなグッズをきっかけに肩の力をぬきながら、計測を続けていきたい。


株式会社日本トラストテクノロジー　スパイダーポディウム


■関連記事
計測結果を日本全国のユーザーがアップロード、専門家が質問に答えてくれるシステム稼働開始！—エステー 家庭用放射線測定器
計測時間を２分に短縮、スリムなルックス、量産体制ばっちり準備中！—エステー 家庭用放射線測定器「エアカウンターS」
iPhone用防水・防塵ケースで快適サイクリング




（MIYUKI KOMATSU）
    

■関連記事
・iPhoneに顔パス導入！　顔認証でのロック解除がいよいよ登場【話題】
・EDIUS 3D プレビューバージョン テスター募集のお知らせ【ビデオSALON】
・テレビを堪能しながら、知らずに眠りに落ちることができる幸せな方法【話題】
・ウィンドウズ版のDaVinci Resolve8.2 のパブリックベータ版がダウンロード可能に【ビデオSALON】
・パナソニックGH2の最新ファームウェアが公開。 24Mbpsモード、AF精度が向上【ビデオSALON】
