http://news.livedoor.com/article/detail/5976932/
2011-10-29T11:00:00+0900
冬のおしゃれとウイルス対策に効くシャーププラズマクラスター乾燥機新発売
先日冬の訪れを告げる木枯らし1号が東京都心で観測された。気温が急に下がったり上がったりで、最近風邪を引く人が増えている。空気中に浮遊する菌やウイルスが気になる季節になってきた。

シャープは、「高濃度プラズマクラスター7000」を搭載し、スポットエリアや部屋の除菌・脱臭や、ふとん・衣類・ブーツなどの脱臭・乾燥ができ、用途に合わせて1年中使えるプラズマクラスター乾燥機＜DI-AD1S＞を11月22日に発売する。
■ロングホースで除菌・脱臭・乾燥自由自在！プラズマクラスターで空気快適！
本製品は、最長で約85cmになる伸縮自在のロングホース付き。クローゼットや押し入れなどのスポットエリアに向けて、自由に角度を調整して高濃度プラズマクラスターイオンと温風を放出し、除菌・脱臭・乾燥できる。さらに、高濃度プラズマクラスターイオンが浮遊カビ菌を分解・除去し、浮遊アレル物質・浮遊ウイルス・浮遊菌の作用を抑えるので、空気が快適に。
　
■冬のおしゃれに欠かせないブーツの脱臭・乾燥が簡単
「ブーツ乾燥アタッチメント」を使用すれば、高濃度プラズマクラスターイオンを集中的に放出し、ブーツや靴の内部に付着した汗臭を脱臭しながら乾燥できる。冬のおしゃれに欠かせない機能だ。

■ スペック
形名:DI-AD1S
定格消費電力(Ｗ)(50/60Hz): 500/510(イオン送風「強」(温風)時)
外形寸法 (mm): 幅290×奥行155×高さ348
質量 (kg): 約3.0(付属品は除く)

シャープ　ホームページ

■関連記事
空気清浄・除湿・加湿の3つの機能で1年中大活躍する日立のクリエアが新発売


（牧田　亜紀子）
    

■関連記事
・インテリアにこだわる人へオススメ！　ソニーの美しすぎるうつぶせリモコン
・【ニュース】電通が「スマート関連ビジネス」に本腰！　「スマート・イノベーション推進部」を新設
・ミラーレス一眼のミラーレスってなに？【いまさら聞けないデジカメ】
・【話題】AKB48公式プロバイダサービス登場！　メンバーと赤ちゃんが作れる面白コンテンツが話題に
・【週間売れ筋チェック】10月17日〜23日に一番売れた液晶テレビは「アクオス　LC-32E9」
