http://news.livedoor.com/article/detail/6270974/
2012-02-11T13:03:00+0900
娘がFacebookでハブられて激怒！　父親が元友達２人を殺害【話題】
楽しく人とつながることができるFacebookで事件が起こった。自分の娘がFacebook上で友達を外されたということに激怒した父親がその友達二人を殺害したのだ。この二人はカップルで、友達を外したという理由から娘に嫌がらせを受けていたという。嫌がらせに耐えられなくなり警察に相談した矢先に、娘の父親から殺害された。

友達を外しただけで、と驚いてしまう。ネット上でも「友達を外しただけで嫌がらせをされるだけでも驚くのに、殺されるなんて」という声が多い。

人間関係がはっきりとわかってしまうソーシャルメディア。今後また、おかしな事件が起こらなければいいのだが・・・・・・。

米、交流サイトトラブルで殺害　「友達」外しで父親    

■関連記事
・きれいに洗えない！　期待はずれだった家電ナンバー１は食器洗い機【話題】
・死刑になる恐れも！　ムハンマドにツイッター上でタメ口を使った文筆家逮捕【話題】
・「おもしろそう！」「見た目がおしゃれ！」女子中高生が１番欲しいのはiPhoneだった【話題】
・レイプ犯がFacebookから逮捕！　犯人が警察に絡み、場所が判明【話題】
・亀梨和也も「気持ちい〜！」　パナソニックからメンズ用の頭皮ケアアイテムが登場！　【売れ筋チェック】
