http://news.livedoor.com/article/detail/6410124/
2012-03-28T10:00:00+0900
春だ！モテたい!!　日立マクセル「Ａｎｇｅｌｉｑｕｅ（アンジェリーク）」は第一印象をナントカしてくれるモバイルアイテム【売れ筋チェック】
今年は桜の開花が遅れているがもうすぐ4月。新生活に向けて身だしなみチェックは重要だ。乾電池式で外出先にも持ち歩けるモバイル・ビューティ・アイテムがあれば、いつでもどこでも手入れができるので心強い。

日立マクセルは、キレイをサポートするモバイル・ビューティブランド「Ａｎｇｅｌｉｑｕｅ（アンジェリーク）」シリーズ他、全5種類を4月上旬より発売する。

■しっかりアゲる・キメる・整える3ステップのまつげカーラー
まず、2列のボリュームカーラーでまつげをしっかり持ちあげ、ポイントカーラーで下まつげや目じり、目頭の細部までしっかりキメる。また、ダマ取りコームがマスカラのダマを取り、まつげを整えるす。 使い時がわかる適温マーク付きで、スイッチ・オンして約1-2分で使用が可能に。

■まゆげもうぶ毛も整えられるフェイスシェーバー
15mmのヘッド刃はまゆげもうぶ毛、顔から襟足まで刃を変えることなく整えられる。さらに、まゆコームを刃に付けるだけで、まゆげを2段階（約4mm、約2mm）の高さに揃えられる。

■ウォッシャブルで手入れが簡単！はな毛カッター
本製品は毛くずを水洗いで簡単に処理できるウォッシャブル仕様。単3形乾電池1個で約1年間使用可能なので、リーズナブルだ。

■スペック
品名： まつげカーラー/フェイスシェーバー/はな毛カッター 
型番： M-AC10/ M-AF20/ M-NC30 
カラー：ローズピンク（PK）・ハニーゴールド（GL）/ベビーピンク（PP）・パールホワイト（WH）/シルバー（SL） 
電池種類： 単4形アルカリ乾電池*2×1個/単4形アルカリ乾電池*2×1個/単3形アルカリ乾電池*2×1個 
本体寸法： 幅約15mm×高さ約150mm×奥行約15mm/幅約15mm×高さ約150mm×奥行約15mm/ 幅約28mm×高さ約129mm×奥行約28mm 
本体質量： 約30g（乾電池を含む）/約30g（乾電池を含む）/約60g（乾電池を含む） 

日立マクセル　ホームページ

　  
（牧田　亜紀子）
    

■関連記事
・今年は出遅れるな！　夏の節電対策にダイソン「エアマルチプライアー」シリーズ【売れ筋チェック】
・ホワイトボードは大きなタッチスクリーン、しかもUSBバスパワー！—パナソニック電子黒板「エリート　パナボード」【売れ筋チェック】
・RO浄水器がお手軽価格に！—ウォーターサーバー型浄水器コーウェイP-07CL[NEOS]【売れ筋チェック】
・収入低下！　無料通話サービスでケイタイ会社がヤバい？【話題】
・バンギャもバンドマンも要注目！　アンプにしか見えない冷蔵庫が登場【売れ筋チェック】
