http://news.livedoor.com/article/detail/6492040/
2012-04-22T09:00:00+0900
家電の不調時に役立つ！　工場出荷時状態へのリセット方法がわかる便利サイト「Factory Reset」【話題】
家電の調子がどうも良くない時、工場出荷時の状態にリセットするのが有効な解決手段のひとつだ。「Factory Reset」はさまざまなタイプの家電のリセット方法をまとめている便利なサイト。英語サイトではあるが、家電の種類毎、メーカー毎に検索できるので、いざという時に簡単に検索できる。家電が不調になってもあわてないで、まずは自力で何とかできないかトライしてみよう！　
■家電別リセット方法検索の仕方
例えばIPhoneのリセット方法を調べたい場合、「List　Manufacturers」→「Apple」→「IPhone」または「List　Equipment　Types」→「Phone」→「IPhone」と検索。


■身近な製品のリセット方法を調べてみよう！
日立、三菱、NEC、シャープ、ソニーなど多くの日本メーカーやアップル、デル、サムスンなど日本でもおなじみの外国メーカーのリセット方法が紹介されている本サイト。中でも私たちに身近なIPhoneとPlaystation3のリセット方法を紹介しよう。

<IPhoneのソフトリセット方法>
Sleep/WakeボタンとHomeボタンを同時に10秒間押し続ける。

<PlayStation 3の回復メニュー> 
1.Playstation 3の電源を消す。
2.電源ボタンを押したままにする。システムがもう一度ついて消える。 
3.システムが一度シャットダウンしたら、2回連続発信音がするまで再度指で押す。
4.2回発信音がしたら電源切ボタンから指を離す。
5.USB経由でコントローラーのプラグを差し込み、そしてPSボタンを押すよう指示される。
6.回復メニューが立ち上がる。 


Factory Reset


（牧田　亜紀子）
