http://news.livedoor.com/article/detail/6216794/
2012-01-24T10:00:00+0900
新時代の「カセット」持ち運び自由なHDDを楽しめ！日立マクセルからｉＶプレーヤー新発売【売れ筋チェック】
「カセット」と言えば昔はカセットテープ、ビデオカセットが一般的だったが、今ではすっかり姿を消した。若い世代はその存在自体を知らないだろう。新時代の「カセット」と言えばハイビジョン録画にもPC用途にも使える汎用のリムーバブルHDDメディアが定番。これがあれば、HDDが録画ですぐにいっぱいになるという悩みから解放される。日立マクセルは、日立ハイビジョンプラズマ／液晶テレビ「Wooo」やマクセルiVレコーダーでカセットHDD「ｉＶ（アイヴィ）」に録画したテレビ番組を、ｉＶＤＲスロットを搭載していないテレビでも楽しめるｉＶプレーヤー「VDR-P200」を1月20日より発売中だ。

■　超簡単！テレビに接続するだけで再生可能
本製品を接続することで、iVDRスロットを搭載していないテレビでも日立ハイビジョンプラズマ/液晶テレビ「Wooo」やマクセルiVレコーダーで録画したテレビ番組を再生可能。子供部屋や寝室へカセットHDDを持ち込んで楽しもう。

■リモコン、簡易操作ガイドがシンプルでわかりやすい
付属のリモコンは再生や一時停止、早送り/早戻しなどの基本操作が簡単にできるシンプルなデザイン。画面の簡易操作ガイドも分かりやすいので子供からお年寄りまで、機械が苦手な人でも安心だ。

■スペック
品名 iVプレーヤー 
型番 VDR-P200 
外形寸法 幅230mm × 奥行170mm × 高さ41mm （突起部を除く） 
質量 約750g（本体のみ） 

日立マクセル　ホームページ

■関連記事
五輪イヤーの今年、日立「Wooo」の新製品はさらに高画質化、省エネ性アップ

　  
（牧田　亜紀子）
    

■関連記事
・新時代の「カセット」持ち運び自由なHDDを楽しめ！日立マクセルからｉＶプレーヤー新発売【売れ筋チェック】
・ネットはバカ発見器？　SNSの普及で拡大する実名制に要注意【話題】
・スマホを自分で除菌するのが新常識に！？　手軽な小型紫外線滅菌器「UVサニタイザー」がオススメ【売れ筋チェック】
・YES！　高須度チェック！　予想の斜め上を行く高須クリニックのスペシャルサイトに困惑【話題】
・iPhoneを本格的なカメラに変えるかわいすぎるケースが登場！【売れ筋】
