http://news.livedoor.com/article/detail/6330261/
2012-03-02T09:00:00+0900
「かわいく撮って」と小林星蘭ちゃんにお願いされたのでSONY一押しのハンディカムで撮ってきました！【売れ筋チェック】
ソニーから３月９日に発売されるデジタルハイビジョンハンディカム「HDR-PJ760V」。従来比約13倍の手ブレ補正能力と搭載されている高性能プロジェクターが特徴だ。このハンディカムを使って、遊園地で遊ぶ人気子役の小林星蘭ちゃんを撮影してきた。メリーゴーランドに乗る、星蘭ちゃん。上下にも動くメリーゴーランドだが、はっきりと表情を撮ることができる。



手の中にすっぽり収まるサイズで、歩きながらや子どもを追いかけながら撮影することも簡単なのでお母さんにはうれしい。歩きながら撮るときに、手ブレ補正能力の高さを実感することができる。



イベント終了後に「はしゃぎすぎた」とコメントした星蘭ちゃん。子どものかわいい姿はやっぱりたくさん残しておきたいものだ。

広角から望遠までの全撮影範囲で手ブレ補正能力を向上世界初※1「空間光学手ブレ補正」を搭載した“ハンディカム”など　計6機種発売
    

■関連記事
・日立からホール・大会議室向け高輝度液晶プロジェクター新発売【売れ筋チェック】
・ついにターミネーターの世界が現実に!? —2012年中にグーグルがサングラス型のコンピューターを発売予定【話題】
・NEX-7とNEX-5Nを比べてみた【ビデオSALON】
・どっちが問題？　韓国ロケで激怒する中国人女優と、それをバッシングする韓国人【話題】
・CP＋2012　動画関連で気になった展示【ビデオSALON】
