http://news.livedoor.com/article/detail/6223393/
2012-01-26T12:00:00+0900
ニートから「レイブル」への名称変更にネットアンケートでは「効果ない」【話題】
大阪府が行っている「ニート」の呼称を「レイブル」という呼称に変更する取り組みがある。レイブルに変えることでマイナスなイメージを払しょくしようということだが、どうやら反応はいまいちのようだ。Yahoo!ニュース内で行われた意識調査によると、呼称変更策は効果があるか、という問いに対して「まったく効果はない」という回答が3万1149票でこれはなんと回答者の73％にあたる。対して「効果はある」という回答はわずか728票だった。

レイブルとは「遅咲き」という意味があるということだが「問題の本質とは何の関係もない」「名前を変える以外にやることがあると思う」というコメントが寄せられている。

ニート」の呼称を「レイブル」に変更、効果は？    

■関連記事
・ふるいちやすし氏の新作上映とトークイベントを アップルストアで開催【ビデオSALON】
・ニコニコ動画、生中継用エンコーダーや画質向上など 新サービスを続々発表【ビデオSALON】
・使い方が想像できないと話題！　Googleショッピングで販売中のミシンがすごい【話題】
・今や照明と言えばLEDが常識！続々登場するLEDシーリングライトの新製品【売れ筋チェック】
・自覚のなさにびっくり！　AKB脱退騒動から見るソーシャルメディアの危険【話題】
