http://news.livedoor.com/article/detail/6120464/
2011-12-15T14:00:00+0900
今年のベストセラーはやっぱりジョブズの伝記！　でも日本人ってこんなにジョブズ好きだったっけ？【話題】
アマゾンが２０１１年一番売れた本はスティーブ・ジョブズ氏の伝記「スティーブ・ジョブズ」だったと発表した。日本でも講談社から発売され発売開始わずか10日で上下巻の合計が100万部を超すというベストセラーになっている。「やはり！」という結果だが、アメリカでの書店での販売部数は発売１週間で37万9000部。アメリカ国内よりも日本の方が売れているというのはどういうことだろうか。
ジョブズ氏が亡くなったときは、マスコミがそろって彼の人生や功績を報道した。今までジョブズ氏やアップルに興味がなかったという人たちもここで大きく興味を持ったのかもしれない。

これは、歌手のマイケル・ジャクソン氏が亡くなったときと同じ現象だ。彼の死後公開された映画が日本でも大ヒットし、先日は追悼コンサートが国立代々木体育館で2日間にわたって開催された。

亡くなってから、功績を知りファンになるというのは理解できるが「あれ？好きだったっけ？」という感があるのも否めない。

ジョブズ氏伝記、７週間で年間ベストセラーに    

■関連記事
・原発事故は本当に収束？　気になるホットスポットがひと目でわかる—東芝ポータブルガンマカメラ【売れ筋チェック】
・兵士の自殺問題をアプリで解決なるか？　アメリカで州兵の自殺防止アプリが登場【話題】
・個人情報流出か？　「au one ショッピングモール」で不正ログインとなりすまし購入が発覚【ニュース】
・Facebookをチェックして誰のとなりに座るか決められる！　航空会社が発表したびっくり座席指定システム【話題】
・野球の次は中国市場でも勢いを見せる！　モバゲーが中国スマホに標準搭載へ【話題】
