http://news.livedoor.com/article/detail/6136365/
2011-12-21T11:00:00+0900
次世代PSなのか!? 部屋と一体になる映像システムのコンセプト映像公開—ソニー【売れ筋チェック】
PS Vita新発売にあたり販売店前に行列をなす顧客が話題にのぼり、クリスマスとお正月シーズンに向けてゲーム機商戦が世界的にヒートアップする季節だ。英国のデイリーメイル紙のウェブサイトでは、科学ジャーナリストRob Waughが、ソニーの描く鳥肌もののゲーム＆映像体験の未来をレポートしている。最先端のフライト・シミュレーターに使用される技術を駆使し、一般家庭の部屋全体に映像をプロジェクターで投影。まるで映画の中で生きている気分を体感できる、新製品開発コンセプトを映像で発表した。家庭のリビングが、映画「トロン」の「グリッド」の世界にワープしたり、ジャック・スパロウ絶体絶命の場面に漂流する、ハラハラ・ドキドキ感がたまらない。

なお、この映像には、CG合成など一切の加工をしておらず、一部実現が難しい部分はいわゆる「黒子」がおぎなっているものの、従来のエンターテインメントとはケタ違いの映像への没入感を予感させる。製品版はどこまでこの興奮を実現できるのか、目が離せない。

ソニーが部屋と一体になる映像システムを開発　デイリーメイル電子版


■関連記事
「PS Vita」がついに発売　—　初日は待ちわびたファンが行列を作る大盛況
３D映像にハマる！ソニーのゴーグル型ディスプレイHMZ-T1
次世代Xbox 720は年明けすぐに発表か？　この冬買いたいゲーム機をおさらいしよう
【新しいテレビ時代到来!?　４Ｋ特集】ソニーの「4Kホームシアタープロジェクター」で映画館の臨場感を


（MIYUKI KOMATSU）
    

■関連記事
・Twitterでの炎上防止へ　−　承認が下りないとつぶやけないシステムがあった【話題】　
・やっぱり強かった！「家政婦のミタ」最終話の視聴率は歴代３位の４０％【話題】
・これでさみしくない！クリスマスの「おひとりさま」を生温かくもてなしてくれるニコニコ本社【クリスマス】
・2012年はどうなる？タイの大洪水の影響が長引きパソコン出荷台数が減少か【話題】
・たくさん押されないとクドカンが眠れない！　NHKの「眠いいね！」ボタンが気になる【話題】
