http://news.livedoor.com/article/detail/6431890/
2012-04-03T13:15:00+0900
RO浄水器がお手軽価格に！—ウォーターサーバー型浄水器コーウェイP-07CL[NEOS]【売れ筋チェック】
水道水の安全性に気を配る人たちの間では憧れの的、現状の技術では最強ともいえる逆浸透膜システムを利用した浄水器。日本では10万円前後〜20万円という高価格にもかかわらず、昨年は入手困難だった。パワーライフ社では2012年4月30日まで限定で、メーカー希望小売価格 6万3000円 のおしゃれなウォーターサーバー型浄水器を送料込5万9500円で販売。現在ネット通販では最安値を誇る。

逆浸透膜に水を通過させるには、水圧が重要なポイント。そのため、電力を利用したポンプを搭載している浄水器が多いが、当機なら電力は不要。停電中でも水道が無事なら安全な水を確保できるのだ。ただし、水道水そのものも水圧が頼りだ。地元の水道局に問い合わせてから購入を検討してみては。

ウォーターサーバー型浄水器コーウェイP-07CL[NEOS]　通販サイト

■関連記事
普段から備えておきたい防災グッズ　カーポット
携帯・ラジオ・テレビより早く正確に、自分のＰＣで地震の揺れをカウントダウン—センチュリー「地震の見張り番」
ついにスマホの充電ができる手回し充電ラジオ登場！—ソニー「ＩＣＦ−Ｂ０３」



（MIYUKI KOMATSU）
    

■関連記事
・無料アプリが原因？　スマホの電池がすぐに消耗される理由【話題】　
・ドキドキすると透けちゃう！　心拍数の上昇で変化する近未来ドレスが登場【話題】
・グーグルから最新情報発表！　—　ターミネーター風ディスプレイ付きメガネが街にやって来る!?【話題】
・字が汚い人には朗報か？　メモ入りの便利な付箋が作れる！　カシオが「memopri（メモプリ）」を発売【売れ筋チェック】
・「リア充」演出してる？　フェイスブックでのキャラの違いに違和感【話題】
