http://news.livedoor.com/article/detail/6899627/
2012-08-29T12:52:00+0900
本格的なみそ汁をマルコメがサポート！　バージョンアップした小型みそ汁サーバーと新具材が販売開始【売れ筋チェック】
マルコメ株式会社は、バージョンアップした小型みそ汁サーバー『椀ＳＨＯＴ（ワンショット）　Ｖｅｒ．２』および、具材の新ラインアップを、９月３日より通販専用サイト「椀ＳＨＯＴ倶楽部」にて販売を開始する。
『椀ＳＨＯＴ』は、いつでも気軽に本格的な味噌汁を楽しんでもらいたいとの思いから開発されており、２０１１年８月より飲食店向け、同１０月よりオフィス向けに販売を開始していた。これがユーザーの声をもとに今回バージョンアップしたというのだ。

バージョンアップした『椀ＳＨＯＴ　Ｖｅｒ．２』は、抽出ノズルを改良することでユーザーからの要望が多かった「定量抽出化」を実現した。ワンプッシュのレバー操作で常に一定量（約９ｇ）の味噌が抽出されるため、レバーを押したままでも出過ぎることがない。従来の『椀ＳＨＯＴ』を既にお使いの方は、定量抽出に必要なノズルなど最低限の部品をセットにした『椀ＳＨＯＴ　バージョンアップセット』を購入するだけで変更可能だ。

また、『椀ＳＨＯＴ　Ｖｅｒ．２』の発売に合わせて具材のラインアップ４種類を追加。女性に人気のコラーゲン、柚子、生姜をミックスした新具材『お願い！コラ〜ゲン』。『お願い！コラ〜ゲン』に、発売中の「椀ＳＨＯＴ専用具　イタリアン」「同　色いろな野菜」を組み合わせた女性向け３種アソート『椀ＳＨＯＴ専用具　美園ちゃん３点セット』。そして、男性向けにオルニチン豊富なしじみと長ねぎを組み合わせた『助けて！しじみちゃん』。『助けて！しじみちゃん』に、発売中の「椀ＳＨＯＴ専用具　のりと麩」「同　わかめ・油あげ」を組み合わせた男性向け３種アソート『椀ＳＨＯＴ専用具　三空くん３点セット』が新たに登場している。


椀ＳＨＯＴ倶楽部
