http://news.livedoor.com/article/detail/6248030/
2012-02-03T13:30:00+0900
真似しちゃダメ！　金属を回しながら壊れていくかわいそうな洗濯機がネットで話題に【話題】
洗濯機に金属を入れて回してみるとどうなるか・・・・・・。そんな悪いことを実際にしている映像がYouTubeにアップされた。
何も知らずに普段と同じように回しているが、どんどんと壊れていく洗濯機はなんともかわいそう。

もちろん、自宅で行ってしまえば、部屋の中も大変なことになってしまうので絶対に真似しないようにしよう。

Hotpoint Washer Tears Itself Apart - Grand Final Day Entertainment    

■関連記事
・連載●極・ト書き一行のカット割り! 第8回【ビデオSALON】
・今年のバレンタインはツイッターで「欲しい！」をアピール！男子必見の「chochokure」に注目【話題】
・虐待だ！の声多数、日テレで人気のワンコが声帯除去手術を受けていた事実に非難殺到【話題】
・ソーシャル活用でコネを作るのは当たり前？　堂々と縁故採用宣言の岩波書店に「おかしくない」の声【話題】
・どうしたmixi！　減収減益で最終損益は61.6％減の４億7,400万円【ニュース】
