http://news.livedoor.com/article/detail/6284502/
2012-02-16T11:08:00+0900
2012年4月1日までモバイルルータが0円になる特典実施中！—BIGLOBE 3Gで低料金スマホ＆モバイル通信【話題】
就職活動や外回りの仕事中もインターネットが使えることで、面接や取引が有利に進んだ、という場面がよく見られるようになってきた。しかし、家計のなかからスマホ通信費を捻出するのは意外と辛いもの。しかし、従来のスマホ低料金プランでは、画像・動画・音声が使えないものもあり、外出先でインターネットの地図さえも利用できないならいらない…という声も多かった。2012年2月からすでにサービスを開始しているBIGLOBE 3Gでは、携帯電話会社のメールを使用せず、Gmailなどのインターネットメールだけあればよいというユーザーなら、モバイルルータと手持ちのスマホを組み合わせて使うことで月々3,970円（ＮＴＴドコモのスマホでBIGLOBE 3G契約をした場合）でスマートフォンが使える。ただし、3G通信経由のパケット料金が発生しないよう、3Gデータ通信機能は常時オフにすること。動画やインターネットラジオも快適と評判の通信速度は下り最大14Mbpsだ。

大まかに料金プランの話をすると、ＮＴＴドコモの料金月額6760円のうち、パケ・ホーダイ フラットの5460円相当部分を、BIGLOBE 3Gのスタンダードプランなら2770円に抑えることができる。24時間接続ＯＫのスタンダードプラン以外に、午前2時〜午後8時に使用時間を限定したデイタイムプランもあり、こちらの月額料金はなんと1770円。仕事に活用している人の大半は、この時間帯だけの利用でも十分に実用的といえよう。

基本的な機材としては、今使っているスマホに、モバイルルータとＳＩＭカードを加えれば、このプランが使用できるイメージだ。しかも2012年4月1日までモバイルルータが0円になる特典を実施中だ。また、通常の携帯電話とスマホを併用する人や、スマホの通話と携帯電話会社のメールを使用しない人にぴったりのプランも用意されている。この機会に賢く節約スマホ生活を始めよう。


FOMAエリアで利用できるモバイル通信サービス「BIGLOBE 3G」



■関連記事
「おもしろそう！」「見た目がおしゃれ！」女子中高生が１番欲しいのはiPhoneだった
冬休みだ！海外だ！iPhone使ったら高額請求書！を回避する方法
スマホを自分で除菌するのが新常識に！？　手軽な小型紫外線滅菌器「UVサニタイザー」がオススメ
ついにスマホの充電ができる手回し充電ラジオ登場！—ソニー「ＩＣＦ−Ｂ０３」


（MIYUKI KOMATSU）
    

■関連記事
・笑いありマジメなコメントあり・・・ハム太郎公式ツイッターが大人気【話題】
・単三乾電池で動く！　12V 型ハイビジョン液晶 TV「PRODIA PRD-LK112」が登場【売れ筋チェック】
・恐るべし・・・！　電子タバコが爆発し、舌がちぎれる事件発生【話題】
・コミック150巻が収納できる！　雑誌や写真集も楽しめる7型最軽量クラスの電子ブックリーダー東芝BookPlace DB50【売れ筋チェック】
・美人すぎるアメリカ人スーパーブロガーが来日取材！　気になるネットサービス「SHAPE OF LOVE」ってなんだ？【話題】
