http://news.livedoor.com/article/detail/6877938/
2012-08-22T15:00:00+0900
日焼け止めは白くなるくらい塗らないと効果がない！？【ゴスロリ社長はるにゃんのエステの裏技】
まだまだ暑い！通勤時間で既に家から出たくないほどの日差し！！日焼け対策は万全？

日焼け止めを買うときに気にするSPFとPAの数値。これは「どれくらい塗ったら書いてあるだけの効果があるの？」と思うよね？実は1ｃ㎡当たりに0.002g塗った時の効果なんだって♪「いや、単位面積で言われても…」ということで、一体日焼け止めを何回で使い切れば表示通りの効果が得られるか…を計算してみるよ！ヒトの全身の皮膚の面積は16000ｃ㎡。着ている服を半袖ミニスカとして、顔・両腕・両足・首に塗るとしよう。めんどいから身体の半分8000ｃ㎡ってことで計算すると…。8000ｃ㎡に必要な日焼け止めの量は「8000（ｃ㎡）×0.002（g/ｃ㎡）＝16（g）」50gの日焼け止めクリームがなんと4日持たない！！驚きの事実！！！私も今計算してびっくりした！（笑）白くなるほど塗らないと効果が皆無…とは言わないけど白くなるほど塗らないと「表示しているだけの効果」はないみたいね…。

■日焼け止めの選び方
SPFは「SPFの数値に20分をかけた時間、紫外線B波から守ります」という意味だからSPF30の日焼け止めだったら「30×20分＝600分（10時間）は紫外線から守ります」ってこと。だからSPF30は一日中炎天下にいるような時だけでいいね。それに10時間も外にいないからSPF30以上は別に使わなくて良さそう…。B波は皮膚がんやシミの原因になるから…とつい強めのを選びがちだけど、刺激が強いのも肌荒れやシミの原因になっちゃうからうまく選びたいね♪PAは紫外線A波に対して「＋…防御効果あり」「＋＋…防御効果がかなりある」「＋＋＋…防御効果が非常にある」ということを表しているから「＋＋＋」を選びたい！A波がシミだけじゃなくシワの原因になることも分かってきたんだよ♪ただ皮膚科のお医者さんの中には「紫外線より日焼け止めの方が身体に悪い」という人もいるのも事実。できる限り帽子やショール、サングラスなどでの日焼け対策がいいと思うよ！特に赤ちゃんや子供への使用は警笛を鳴らすお医者さんは少なくないの。「刺激が少ないから」と大人でも子供用を使う方がいるけど、子供用と大人用の違いは基本的に「落としやすさ」だけなので炎天下で子供用を使うと汗ですぐ落ちちゃうよ。

■日焼け後の対策
日焼け後の肌に下手に精製水パックをしたり化粧水を付けるのは絶対ダメ。精製水は分子運動が盛んで細胞が傷ついちゃう。化粧水は有効成分以外の成分が細胞を傷付けちゃうよ。日焼けは火傷だよ！！火傷と言えば西洋では古来からラベンダー。ラベンダーのチンキを作っておいて水で20倍に薄めていつでもシュッシュできるようにしておくと引きも早いしシミも防げる♪チンキ作りは簡単（①ホワイトリカーを1000円くらいでスーパーで買う②アメ横のお茶屋さんでハーブを適当に買う③ハーブが浸るくらいのホワイトリカーを注いで２週間待つだけ）だからはるにゃんもいっぱいつくってるよ！アルコールが苦手な人は使う前に電子レンジで何秒かチンすればアルコールを飛ばせるよ！


■ゴスロリ社長はるにゃんのオススメアイテム
ヘルシーシェフ


豪徳寺美鈴お気に入りのレンジはなに？　「Kiss」で連載スタートの「家電の女」を読んでみた


ゴスロリ社長はるにゃん
捨てられたネコさんの力になりたくて「東京キャットガーディアン」に足しげく通うゴスロリ社長。国立大工学部卒の美容家（基本的にすっぴん）。本職はISO14001/9001コンサルタント。若手起業家サポートしてます★

ちょっぴり賢くて愛される女性の女史力向上と毎日のハッピーのために「美容をちょっぴり科学」したコラムをお届けします。ココ・シャネルが女性をコルセットから解放したように、はるにゃんは女性を化粧から解放します！大学時代の研究は「宇宙飛行士の筋力低下を防ぐ装置の開発」がメインで実は筋肉マニア。そして家電マニア。某ヨドバシ○メラによく出没する。

■関連記事
正しいダイエットできていますか？
パックが乾燥やニキビの原因に!?
