http://news.livedoor.com/article/detail/6056894/
2011-11-24T12:00:00+0900
パナソニックが節電指南！「エコナビ」イベントで家電のムダと節電のヒントを紹介
パナソニックは、最適なエコを考え家電自らが節電する「エコナビ」を搭載した家電を2009年秋より発売している。今回、進化したエコナビ搭載商品をご紹介するエコナビイベントを、東京と大阪で２３日に開催した。
会場では、エコナビ機能を搭載しているエアコン、冷蔵庫、洗濯機、掃除機を展示しタッチ＆トライを実施した。

このほか、ＦＭラジオ番組“ホリデースペシャル”と連動し、人気歌手の植村花菜さんや平原綾香さんの公開コンサートも開催され、訪れた人を楽しませた。



パナソニックでは東日本大震災の復興支援も行っている。この日も被災地の小学校・幼稚園・保育園に贈る応援メッセージの募集を行い、こちらにも多くのメッセージが集まっていた。

パナソニック　エコナビHP　
パナソニック「子どもたちに希望の桜とメッセージを贈ろう」


■関連記事
パナソニックが新「エコナビ」キャンペーンを開始！ナビゲーターに吉瀬美智子さん    

■関連記事
・気になってゆっくり休めない？　ホリデー中に仕事メールをチェックする人は７０％【話題】
・ボディソニック座イス—ナップ・ファンソニック マンボウソファ【売れ筋チェック】
・実験みたい！？あっという間に水道水から炭酸水を作るおもしろソーダメーカー【売れ筋チェック】
・パナソニックAG-AC160、1080/60p記録にも対応【ビデオSALON】
・予想外？　iPhone4S購入のユーザーで20％は購入を後悔【話題】
