http://news.livedoor.com/article/detail/6277507/
2012-02-14T11:05:00+0900
レイプ犯がFacebookから逮捕！　犯人が警察に絡み、場所が判明【話題】
Facebookで犯罪が起こったという事件は以前も伝えたが、今度は反対に犯人が逮捕されたという事件があった。犯人はアメリカ、アラバマ州ジェファソン群保安局に強制婦女暴行の疑いで手配されていた。

彼は保安局のFacebookページ内で自分の写真が取り上げられていることを発見し、それに文句を言ったのだ。

Facebook上で警察とやり取りをすることで、居場所が発覚し、逮捕に至った。

なんとも間抜けな話だが、Facebookが思わぬ形で犯人逮捕に貢献したという珍しい出来事だった。


Accused Rapist Trolls Police On Facebook

■関連記事
娘がFacebookでハブられて激怒！　父親が元友達２人を殺害

    

■関連記事
・学生は要チェック！　アップルがMacを買うと1万円分のアプリが買えるキャンペーンをスタート
・進む自然エネルギーへの関心！　太陽電池の出荷が大幅に伸びる【話題】
・2012年4月1日までモバイルルータが0円になる特典実施中！—BIGLOBE 3Gで低料金スマホ＆モバイル通信【話題】
・別人！　だけどかわいい！　ローラのスッピンが「いい感じ」でネットで話題に【話題】
・春はもうすぐ！　撮りたいときにすぐ撮れるカシオEXILIM『EX-ZR20』新発売【売れ筋チェック】
