http://news.livedoor.com/article/detail/6135885/
2011-12-21T08:15:00+0900
嘘泣きじゃない！　柳美里が北朝鮮市民の涙のワケを解説【話題】
先日、世界中に報道された金正日総書記死去のニュース。死去のニュースと共に世界で報道されたのは、公共の場で泣き崩れる市民の姿だ。これに「涙が出てないんじゃないか」「泣いていないのがばれると後で頭を撃たれる」などのコメントが寄せられていた。この涙のワケを作家の柳美里さんがツイッター上で解説している。
発端は「ちゃんと号泣しないと、怖いことになるとか」という同じく作家の乃南アサさんのつぶやきだった。これに対し柳さんは「朝鮮半島には「哭」の文化があり、南北共に葬礼では積極的に泣きます。「泣き女」を雇っていました。涕泣儀礼によって死者を甦らせようという意味合いがあったそうです」とコメント。文化的観点からあの涙のシーンを分析した。

この文化を踏まえて「平壌市民の映像を見て、「涙なんて出てないじゃん」的なTwを見かけましたが、「哭」は哀悼の意を表す儀礼です、涙を流さなくても構いません」と柳さんは続けてコメントしていた。

今まであまり知らなかった文化の違いはもちろん、作家同士のやりとりが見れるツイッターはやはりおもしろい。


■関連記事
北朝鮮の朝鮮中央テレビが「金正日総書記死去」と報道
    

■関連記事
・やっぱり強かった！「家政婦のミタ」最終話の視聴率は歴代３位の４０％【話題】
・これでさみしくない！クリスマスの「おひとりさま」を生温かくもてなしてくれるニコニコ本社【クリスマス】
・2012年はどうなる？タイの大洪水の影響が長引きパソコン出荷台数が減少か【話題】
・たくさん押されないとクドカンが眠れない！　NHKの「眠いいね！」ボタンが気になる【話題】
・ほぼ２人に１人はスマホ持ち！　アメリカでのスマホ普及が広がる【話題】
