http://news.livedoor.com/article/detail/5898406/
2011-09-29T13:30:00+0900
ソニーが3G、Wi-Fi対応の電子書籍リーダー「Reader」を発表
ソニーは3GおよびWi-Fiによるワイヤレス接続に対応している電子書籍リーダー「Reader」を発表した。これにより、いつでも電子書籍の検索・購入ができる。読書の秋にぴったりな1台の魅力をさぐってみよう。発表されたのは3G＋WiFiモデルの「PRS-G1」と、Wi-Fiモデルの「PRS-T1」だ。

今回、ソニーが押し出している主な特徴は3つある。1つ目は、多くの機能を持つタブレット端末ではなく、読書専用機であるということだ。ディスプレイにE Ink社の電子ペーパー「Pearl」を搭載しているため文字が見やすく目に優しいという。また、「PRS-T1」では世界最軽量の約168gを実現しているためスリムで持ち歩きがしやすい。長時間の読書にも疲れにくいのがうれしい。スタミナも十分で、1度の充電で「PRS-G1」では7週間の利用が可能だという。

2つ目は、どこでも電子書籍の検索や購入が可能だという点だ。リーダーの画面からソニーのeBookストアである「Reader Store」へいつでもアクセスすることができる。

最後は、3G接続の利用料を最大で2年間無料、というプランだ。これはソニーとKDDIとの協力により実現したプランだという。「PRS-G1」購入者は「Reader Storeプラン」と「Webアクセスプラン」の2種類のプランを選択することができ、「Reader Storeプラン」では3G接続の利用が最大で2年間無料になる。また、「Webアクセスプラン」は月額580円の定額料金でインターネットを利用することができる。

3つの主な特徴を武器に、読書に特化した端末がどれだけ広がるか注目だ。

Reader（ソニー）    

■関連記事
・【話題】アジア最大級の家電見本市シーテックが開幕！　話題は最先端省エネ技術か
・テレビ離れを阻止せよ！日立から偏向方式3D対応、高画質・省エネ性アップの「Wooo」新機種発売
・好きなところを温めてほぐすマッサージ器は車載もOK!【売れ筋チェック】
・【話題】マイナス成長のデジカメ業界で安定推移したのはミラーレス一眼！
・【話題】電子書籍リーダーはタブレット端末に勝てるのか？
