http://news.livedoor.com/article/detail/6154014/
2011-12-28T11:00:00+0900
２０１２年はオシャレ家電で！　イデアの家電福袋はメンズ用とレディス用があり今年も期待大【初売り情報】
おしゃれな家電や雑貨を販売しているIDEAオンラインショップが、２０１２年の福袋予約を開始した。メンズ向けとレディス向けのタイプが用意されている。１０点入り４万５０００円相当のアイテムが入っている福袋が１万円、６点入りで３万円相当のアイテムが入っているものが５２５０円で販売される。自分で使うにも良く、プレゼントで贈るにも喜ばれると人気のイデア。今年も人気が出ると予想されるため、気になる人は早めに予約しておこう。

福袋は１月１１日以降順次発送ということだ。

お得な福袋先行！！予約スタート！！（IDEAオンラインショップ）

■関連記事
初売りは１月２日！　アップルの福袋は実店舗限定で3万3000円    

■関連記事
・「これからは電子書籍かな？」　中日マスコットのドアラが「コアラ坂」リリースへ【話題】
・あなたのIDは大丈夫？　「楽天ポイント」の不正利用問題、被害規模は拡大か【ニュース】
・いざという時のために！　死後パスワードを家族や友人にメールしてくれるサービスがあった【話題】
・冬休みだ！海外だ！iPhone使ったら高額請求書！を回避する方法【話題】
・iPhoneの同期に要注意！　家族団らんが崩壊したとの報告あり【話題】
