http://news.livedoor.com/article/detail/5934130/
2011-10-13T15:00:00+0900
【話題】ケータイでテレビを見るのは当たり前「ひかりTV」が年内にモバイル専用プラン開始
通勤通学時間などの空き時間にモバイルでテレビ番組を楽しむ人は多いだろう。先日も「NOTTV」が来春よりスマートフォン向けの放送局を開局すると伝えたが、今度は「ひかりTV」がモバイル向けのプランを年内に提供し始めると発表した。これはNTTぷららが発表したもので、映像配信サービス「ひかりTV」をスマートフォンやタブレットなどのモバイル端末のみで視聴する専用プランだ。

ひかりTVは、「フレッツ光ネクスト」や「Bフレッツ」に対応した映像配信サービスだ。今回発表のモバイル向け専用プランは、ひかりTVの映像をスマホやタブレット端末から視聴できるというものだ。もちろん端末から直接契約することが可能。

■料金コース
すまほエントリープラン：月額350円
すまほバリュープラン：月額1000円


テレビといえば、リビングや自室で楽しむものだったが、ケータイやスマホで自分のみたいときに鑑賞することが当たり前になってきているのかもしれない。


「ひかりＴＶ」モバイル専用プランの提供開始（NTTぷらら）

■関連記事
来春開局のスマホ向け放送局「NOTTV」は今までのテレビと何が違うのか？
    

■関連記事
・「カロリスキャン」が毎日教えてくれる　目標体重達成に必要な運動量【売れ筋チェック】
・１０月１６日は「ジョブズの日」カリフォルニア州が制定
・【話題】Android初心者必見！「女の子のためのアンドロイド講座」がニコ動で公開
・カシオ「EX-FC200S」でスロー映像で自分のゴルフスイングを分析【売れ筋チェック】
・【話題】電気ポット？電気ケトル？節電に効果的な「湯沸かし家電」とは
