http://news.livedoor.com/article/detail/6152446/
2011-12-27T18:30:00+0900
冷える日本列島！　寒い年末年始をぬくぬく過ごせる便利グッズ
毎日「今日は今年一番の冷え込み」と天気予報が言っているような気がするこのごろ。簡単に身の回りを暖かくしてくれるアイテムを紹介しよう。
■ゆっくりなのがたまにキズ？　「USBあったかオニギリ ウォーマー（USBHTOW1）」に注目
電子レンジがなくてもホカホカのおにぎりが食べたい！　という人にオススメなアイテムが登場した。



■マウス本体があなたの手を温める！— 上海問屋 DN-YKS-GMHT-USB
PCのため、部屋は低温にキープしてあげたい！という通なユーザーから、出入り口近くにデスクがあってオフィスや部屋の暖房が十分に届かないユーザーまで、寒さ対策に悩んでいる人にオススメなのがUSB電源で手軽に体を温めてくれる格安グッズだ。



■「着る電気毛布」—広電(KODEN) ホットローブCWS-X180LA
冷え込む冬の夜、一人徹夜でPC作業をする時など、エアコンで部屋中を暖めるのはちょっともったいない感じがする。でもコタツでは、マウスを操作する手元が寒い。そんなユーザーたちの間で話題なのが、全身すっぽりかぶって着るタイプの電気毛布、広電(KODEN) ホットローブ(電気ブランケット) CWS-X180LAだ。



寒い毎日。便利グッズでぬくぬくと過ごそう。

    

■関連記事
・いざという時のために！　死後パスワードを家族や友人にメールしてくれるサービスがあった【話題】
・冬休みだ！海外だ！iPhone使ったら高額請求書！を回避する方法【話題】
・iPhoneの同期に要注意！　家族団らんが崩壊したとの報告あり【話題】
・フジテレビのものまね番組がやりすぎ？　劇団ひとりとAKB48のブータン国王夫妻のものまねがひどい【話題】
・ガソリンスタンドでの電気自動車の充電サービスが有料化へ　−　１月から【話題】
