http://news.livedoor.com/article/detail/5988358/
2011-11-01T18:00:00+0900
みんな使ってる？　Google＋の国内利用者数は220万人【話題】
Googleが運営するSNS「Google＋」は、9月20日より一般向けに公開され急激に利用者が増えた。ネットレイティングスは、インターネット利用動向調査「NetView」の2011年9月データをまとめた。それによると「Google＋」の利用者数は大幅に増加し、220万人に達していたことがわかった。

やはり一般向けに公開された9月20日に登録する人が増えた。9月19日〜9月25日の週の利用者は180万人にのぼっている。その後は週利用者数50万人程度で推移しているということだ。

公開当初の勢いはだいぶ落ち着いたGoogle＋だが、果たして登録者はどれくらい利用しているのだろうか？　GoogleのブラウザであるGoogle chrome利用者にとっては簡単にアカウントを利用することができるため「とりあえずアカウントは持っている」というユーザーも多いとみられている。Facebookとの使い分けができていないというユーザーも多い中、Google＋がどのような展開を見せるのか興味深い。

パブリックベータ版の公開で各国のGoogle+の利用者が拡大、国内の利用者数は220万人に（ネットレイティングス）    

■関連記事
・きっかけは知事のつぶやき！　ジョジョの荒木飛呂彦氏イラストで岩手県HPがダウン【話題】
・選手のゲームができるかも!?　「横浜DeNAベイスターズ」がついに誕生へ【話題】
・iPhone4Sユーザーに朗報！　アップルが「iOS5」の修正版配布でバッテリー問題が間もなく解決【ニュース】
・ギミックなしの実力派！ 空気清浄機 ブルーエア 270E【売れ筋チェック】
・広告の落ち込みが原因　人気SNSミクシィが業績予想を下方修正【ニュース】
