http://news.livedoor.com/article/detail/6480607/
2012-04-18T16:41:00+0900
ネットの炎上で有料メルマガが人気に！　有名飲食店経営者に非難集中【話題】　
ツイッターでの発言がネット上で炎上する有名人が多い。多くの場合、好感度を下げるなどダメージが大きいのだが、そうでなかったケースがあったと本人が発言しさらに騒ぎになっている話題がある。
「ふらんす亭」や「ステーキハンバーグ＆サラダバー けん」を経営する株式会社エムグラントフードサービスの代表取締役社長である井戸実氏はツイッターで「ニートに道路を歩く権利は無い」などと発言をし、騒ぎになっていた。

だが、こういった挑発するような発言を井戸氏はあえて行っているとコメントした。「2ちゃんねるで炎上させて有料のメルマガに読者を誘導し、毎月80万円の収入を得ている」と東洋経済オンラインの取材で発言したのだ。

これはつまり、炎上し話題になることで彼に注目が集まり、有料のメールマガジンに登録する人が増えるということだ。

この発言に対し、ネットでは「個人ならアリだけど、株式会社の社長が選択する手法ではないだろう」「レストランの評判はプライスレスなのに」「企業イメージは80万円より安いのだろうか」などという批判的なコメントが多く見られる。

それにしても、炎上することも平気だという井戸氏の発言には驚かされた。
