http://news.livedoor.com/article/detail/6069650/
2011-11-28T18:33:00+0900
東京電力が保有するＫＤＤＩ全株売却を発表。売却総額は1862億円【ニュース】
東京電力は保有するＫＤＤＩの株式、35万7541株を29日の朝にすべて売却すると発表した。売却した全株はＫＤＤＩが取得する。東電は政府から認定を受けた緊急特別事業計画で、電気事業に不要な有価証券について今年度中に３００４億円を売却するとしていた。

東電が今回の売却に伴う売却損351億4800万円で、これは2011年１０〜１２月期決算に特別損失として計上する。この損失は、１２年３月期の通期連結業績予想には織り込み済みで、2012年３月期の連結業績予想は変更しないということだ。



    

■関連記事
・時間つぶしに有効？　ゲーセンに設置されている一人用カラオケボックス【話題】
・USB電源で積極的に温める手袋— 上海問屋 DN-YKS-GMSF-USB【売れ筋チェック】
・11月号記事連動「音の編集講座」〜ピッチとスピード【ビデオSALON】
・ゆっくりなのがたまにキズ？　「USBあったかオニギリ ウォーマー（USBHTOW1）」に注目【売れ筋チェック】
・ソフトバンクがiPhoneキャンペーンを強化「「iPhone家族無料キャンペーン」を発表【ニュース】
