http://news.livedoor.com/article/detail/6124454/
2011-12-16T17:00:00+0900
野球の次は中国市場でも勢いを見せる！　モバゲーが中国スマホに標準搭載へ【話題】
横浜DeNAベイスターズが誕生し、企業としての勢いを広く知らしめたDeNA。今度は中国市場でも「モバゲー」が注目されることになった。DeNAの中国子会社であるDeNA Chinaと、中国のアリババクラウドコンピューティングが提携を行った。アイババクラウドコンピューティングはAndroidアプリに対応した独自のOS「阿里雲OS （Aliyun OS）」を開発している。

2012年初めに阿里雲OSの最新バージョンを搭載したスマートフォン「K-touch W800」を中国で発売する予定で、これに中国版の「モバゲー」をプリインストールするということだ。

「ゲームならモバゲー！」というイメージがますます広がることは間違いない。

中国の最新スマホにMobageを標準搭載--アリババ子会社と    

■関連記事
・５分で初見の英文２３００文字を正確にタイプ！　パソコン入力で全国一は中学３年生【話題】
・中国における日本文化が解禁。日本アニメが正規配信され中国で大ブーム【話題】
・Twitterでまた事件！　今度はビビる大木が悪口を言うショップ店員に怒り心頭！【話題】
・来年公開キアヌリーブス主演の忠臣蔵は大丈夫？　対する日本はヤマダ電機が豪華家電を視聴者プレゼントで新春ワイド「忠臣蔵〜その義その愛」放送【話題】
・レディー・ガガに並んだ！　グーグルが選んだ初の日本人アーティストは“バーチャルアイドル”「初音ミク」─　「Chrome」CMに出演中【話題】
