http://news.livedoor.com/article/detail/6029457/
2011-11-15T15:00:00+0900
野菜でキレイになる！　自宅でパックが簡単に作れるフェイシャルパックメーカー【モテる家電】
乾燥が気になる季節になってきた。保湿対策には定期的なスペシャルケア、フェイシャルパックが欠かせない。肌のコンディションやその日の気分に合わせてパックを選べるのが理想だが、既成の商品ではなかなかそうはいかない。「自分オリジナルのフェイシャルパックが作れたらいいのに」という夢を叶える美容家電を発見した。その名は「フェイシャルパックメーカー　FuFuFu」。自分好みのフルーツや野菜を使ってフェイスマスクが自宅で簡単に手作りできるのだ。

■たった7分でオリジナルフェイシャルマスクが完成！
作り方は簡単。まず、好みの野菜やフルーツをレシピにしたがって計量器で計り、注入口から入るサイズに刻む。次に中皿にマスクシートを敷き上ブタをして、ドーム&シェイカーの注入口から材料を入れる。スイッチをオンしてジュース状になるまでシェイク。ジュースになったら本体ベースに流し入れ、ホルダーBに差し込んだマスクメーカーのスイッチをオンする。ランプが点滅し終わったら7分でフェイシャルマスクの完成だ。　　

■経済的でオリジナルのレシピを考えるのも楽しい
ニンジンやジャガイモなどの野菜クズを利用できるので経済的。また、花やお茶、ハーブを入れてリラックス効果を高めたり、水の代わりに化粧水や美容液を使って保湿力をアップしたりと、オリジナルのレシピを考えるのも楽しい。

■
本体サイズ: 40cm×33cm
質量: 約1790g
セット内容: （1）本体ベース　（2）中皿　（3）上ブタ　（4）ドーム　（5）シェイカー　（6）マスクメーカー　（7）マスクシート（50枚入り・22×18cm・不織布）　（8）パウダー（30包入り）　（9）計量カップ　（10）キャップ　（11）うる肌レシピ集  

フェイシャルパックメーカー　FuFuFu（株式会社威風堂）

　  
■関連記事
あっという間に完璧なヘアスタイルが完成！　シャープのプラズマクラスタードライヤーでサロンと同じ仕上がりに

（牧田　亜紀子）
    

■関連記事
・100〜200円の値上げ！　レアアース高騰でパナソニックが蛍光灯を来年1月より
・今度こそ？　バッテリー問題を修正した「iOS 5.0.2」をアップルがリリースか【話題】
・やはり気になる……ガイガーカウンターの購入を考える人は全体の17．2％【話題】
・次世代Xbox 720は年明けすぐに発表か？　この冬買いたいゲーム機をおさらいしよう【話題】
・Facebookでクリックジャック被害が多数発生！　怪しい画像がプロフィールに掲載され大迷惑【話題】
