http://news.livedoor.com/article/detail/6335102/
2012-03-03T18:00:00+0900
どっちが問題？　韓国ロケで激怒する中国人女優と、それをバッシングする韓国人【話題】
中国、韓国の両テレビ局が共同制作する番組の中でトラブルが発生し、中国人女優チェリー・インが韓国で話題になっている。韓国でロケを行っていた際に、韓国サイドに支持されたのは雨の降る中、冬の海に飛び込むというハードなもの。指示されたチェリー・インは従ったが、その際に韓国人スタッフが笑ってみていたため「差別された」と感じたということだ。

怒ったチェリー・インはスタッフを怒鳴りつけその場でロケを放棄。

これに韓国人ネットユーザーがバッシングを浴びせている。ネットユーザーのバッシングは「嫌なら韓国に来るな」や韓国人女優を挙げ「キム・テヒも海外では差別を受けているのに、大物ぶっている」などというものだった。

どういう番組なのかはわからないが、自国の女優の名前も出し海外での差別を正当化するようなコメントには少し驚いてしまう。


「嫌なら韓国へ来るな！」女優チェリー・イン、“差別”激怒で番組ロケ放棄—香港    

■関連記事
・「安すぎ！」「最強!!」深夜発表にも関わらず「新しいiPad」にネットが大騒ぎ【話題】
・連載●極・ト書き一行のカット割り! 第9回【ビデオSALON】
・街のビデオ屋目線のTest Room
・空前の子役ブームに衝撃？　大橋のぞみ引退から見る子役の引き際とは【話題】
・サムスンWindows8 タブレットが人間の脳波でスケボーを操作する!?　テキサスでおもしろ実験に挑む【話題】
