http://news.livedoor.com/article/detail/6448065/
2012-04-08T12:07:00+0900
ドキドキすると透けちゃう！　心拍数の上昇で変化する近未来ドレスが登場【話題】
デート中に相手がどんな気持ちでいるか、誰もが知りたいところではないだろうか。オランダのデザイナーがおもしろいドレスを発表した。
この「Intimacy 2.0」というドレスは興奮し心拍数が上昇すると素材の電子箔が透けて行くというもの。




彼女の気持ちを知るにも、彼に想いを伝えたいけど恥ずかしいという女性もこのドレスを着るだけで気持ちをドレスが代弁してくれる。気持ちを伝えられないというくらいシャイな女性が着るにはなかなか過激なドレスではあるが......。

ホームページ上にある動画ではドレスの変化がよくわかる。気になる人はチェックしてみよう。

Studio Roosegaarde Intimacy 2.0    

■関連記事
・ソニーは過去最大の赤字で１万人リストラ...　家電業界の凋落はとまらないのか【話題】
・ロボットに洗ってもらってリフレッシュ！　パナソニックが洗髪などを行える「ヘッドケアロボット」の試用運用を開始【話題】
・月額料金が980円に値下げ！　無料トライアルも登場のHuluをこの春はじめてみる？【話題】
・QRコードやマクロ、広角も撮影自由自在！—サンワダイレクト「ｉＰｈｏｎｅ４Ｓ・４　マクロ＆ワイドレンズキット４００−ＣＡＭ０１２」【売れ筋チェック】
・近頃のシニアはネットに強い！　70代の２割、60代の５割がネットを利用【話題】
