http://news.livedoor.com/article/detail/6193993/
2012-01-16T11:00:00+0900
連載●極・ト書き一行のカット割り! 第7回【ビデオSALON】
【今月のお題】コーヒーを淹れる女性

脚本に書かれたたった一行のト書きをどう解釈し、それをどう映像化するか？ を考えることで、撮影＆編集脳を鍛える連載。撮影・編集のポイントは「ビデオサロン」2012年1月号 110ページ参照。

撮影/編集●藍河兼一
女優●緒沢あかり（グッドラックカンパニー）
○第7回 コーヒーを淹れる女性





■ビデオSALON　イベント・製品レポート 最新記事
・ソニーF3　ズームレンズテスト
・Test Report ソニーα77　作例動画
・Test Reportタスカム US-125M［USBオーディオインターフェイス］
・編集特集・ナレーションテスト



◆ビデオSALON2012年1月号
http://www.genkosha.co.jp/vs/backnumber/935.html    

■関連記事
・音の編集講座「ステレオとモノラル」【ビデオSALON】
・Facebook投稿で原因発覚？　イタリアの豪華客船、船長がいいとこ見せたくて事故か？【話題】
・傷が消えるケースは世界初！　日産が開発のｉＰｈｏｎｅケースに注目【売れ筋チェック】
・日本の首都は吉野家で首相はキティちゃん！？　アンサイクロペディアの日本の項目がおもしろい【話題】
・もはや格闘ドラマ？　松潤主演の「ラッキーセブン」は今後が楽しみな初回16.3％【話題】
