http://news.livedoor.com/article/detail/6119500/
2011-12-15T10:00:00+0900
ノイズキャンセリングでiPhoneの通話・音楽に集中できる—Creative HN-900【売れ筋チェック】
手軽な値段で高機能のヘッドフォンを多く世に送り出しているクリエイティブメディア株式会社から、アクティブノイズキャンセリング機能を搭載したHN-900が登場。メーカー直販サイトでは送料無料で定価9800円。単4電池一本の電力で、イヤーカップに内蔵されているマイクが周囲の音を分析し、それを打ち消す音をヘッドフォンから出す。iPhoneでの通話や、音楽の視聴に集中できるしくみなのだ。電池が切れた場合には、イヤフォンジャックからの通電だけで、ノイズキャンセリングなしの視聴が楽しめる。一般的に人間には聞こえないとされる低音や高音域をカットした、一般的な周波数特性の20Hz 〜 20kHzだ。小さな通話用のマイクとリモコンがケーブル部分に搭載されている。しかも、飛行機の機内専用イヤフォンに合うアダプター付きで、イヤーカップもフラットにたためる。旅行にどんどん連れて行きたい優等生なのだ。


Creative HN-900　製品情報


■関連記事
組み合わせ自由自在！自分だけのヘッドフォンKOTORI101は素敵な相棒
驚異の重低音ポータブルプレーヤーCreative Zen X-F13
5段階に伸縮可能なカナル型イヤフォン「くるくるイヤフォン」iBud retractable earphone2 　


（MIYUKI KOMATSU）
    

■関連記事
・個人情報流出か？　「au one ショッピングモール」で不正ログインとなりすまし購入が発覚【ニュース】
・Facebookをチェックして誰のとなりに座るか決められる！　航空会社が発表したびっくり座席指定システム【話題】
・野球の次は中国市場でも勢いを見せる！　モバゲーが中国スマホに標準搭載へ【話題】
・スマホゲームへの移り変わりに要注意！　いままでのゲームと同じだとビジネスチャンスを逃す！【話題】
・スマホの似合う著名人、トップはスマホそのもの（？）な渡辺謙【話題】
