http://news.livedoor.com/article/detail/6457205/
2012-04-11T12:00:00+0900
近頃のシニアはネットに強い！　70代の２割、60代の５割がネットを利用【話題】
インターネットやパソコンは若者やビジネスパーソンだけのものではない。電通が、シニア層のネット利用について調査を行った。調査の結果、60代は57％、70代は23.3％がインターネットを利用しているということがわかった。

60代では半数以上、70代でも2割が利用という結果に、驚いた人も多いのではないだろうか。

また、インターネットを始めて良かったことについては「友人・知人とのコミュニケーションが増えた」という回答が最も多く、「情報が増えたり、知識が広がったりした」「好奇心が広がった」が続いた。

シニア世代はネットや機械に弱いというイメージがなぜか強いのだが、現実では知人と交流をしたり、調べものをしたりと活用している人も多いようだ。
    

■関連記事
・着脱式ソーラーパネル搭載、外出先で充電できるメンズバッグシリーズ「HALOS」【売れ筋チェック】
・独自のフシギな世界が展開！　吉高由里子のツイッターが気になる【話題】
・おしゃれウォッチ！　テキストで時間を表示してくれる腕時計「QLOCKTWO W」が登場
・知らなきゃソン！　知ってるだけで得をする「賢い家電の買い方」大研究【話題】
・人気の話題「○○だけど質問ある？」で戦闘機が家に突っ込んできた人が登場【話題】
