http://news.livedoor.com/article/detail/6134839/
2011-12-20T19:14:00+0900
寒い冬もスマホが快適に使える！　今週の「週間アスキー」の付録は「超ぬくぬくスマホてぶくろ」【話題】
寒い冬。外でスマートフォンを利用するのが少しいやだ、という人は多いのではないだろうか？　そんな悩みを解決してくれるのが今週の「週刊アスキー」だ。付録にタッチパネル対応の「超ぬくぬくスマホてぶくろ」がついてくる。これは親指と人差し指部分にッチパネルに反応する特殊な繊維が使われているのだ。

こういった手袋は最近多く登場しているが、なんといっても雑誌の付録で価格も490円だというのが魅力的。気になる人は売り切れる前にチェックしよう。

週刊アスキー1月24日増刊号（12月19日発売）
    

■関連記事
・2012年はどうなる？タイの大洪水の影響が長引きパソコン出荷台数が減少か【話題】
・たくさん押されないとクドカンが眠れない！　NHKの「眠いいね！」ボタンが気になる【話題】
・ほぼ２人に１人はスマホ持ち！　アメリカでのスマホ普及が広がる【話題】
・マーク・ザッカーバーグがFacebookに訴えられる！？【話題】
・脚本家がネタバレしちゃった！？　「家政婦のミタ」が今夜ついに最終回【話題】
