http://news.livedoor.com/article/detail/6004469/
2011-11-07T15:30:00+0900
恐竜やイルカが目の前に現れる！　拡張現実技術（AR)を使った楽しいプロモーション【話題】
ナショナルジオグラフィックチャンネルがコンテンツを知ってもらおうと、大規模なイベントを行った。ショッピングセンターで話題のARサイネージを使い、買い物客の目の前に恐竜やイルカなどを登場させたり、雷や嵐などを再現した。

設置された大きな画面の中にリアルタイムの現実世界だけでなく、恐竜などが登場する仕掛けだ。見ている人はまるで自分の目の前に恐竜が実際にいるように感じることができる。

ナショナルジオグラフィックらしいリアルな再現具合にその場に居合わせた人からは大好評だったということだ。

日本でもぜひ行ってもらいたいイベントである。


Live Augmented Reality for National Geographic Channel / UPC（動画あり）    

■関連記事
・フルカラーしかも無線対応—史上最強のペンライト「ルミコネ」【話題】
・iPhoneはやっぱりすごい！！　携帯契約、ＫＤＤＩがドコモを抜いて２位に浮上！【話題】
・楽天が電子書籍に本腰！　カナダの電子書籍企業「Kobo」社を買収【ニュース】
・居眠り運転を事前に防ぐ！　運転中の目の動きで居眠り検知、iPhoneが起こしてくれる【話題】
・iPadの独占が終了！　アンドロイドの追撃に市場シェアが96％から67％に大幅ダウン【話題】
