http://news.livedoor.com/article/detail/6718714/
2012-07-03T09:00:00+0900
コンテンツは？の声多数！　楽天が受付開始した激安電子書籍端末「kobo Touch」【話題】
楽天が電子書籍端末「kobo Touch」の受付を開始した。7980円と安価なこの端末は普及するのだろうか？　ネットでの評判を確認した。
まずは、端末をおさらいしよう。

・E Inkの電子ペーパー「Pearl」ディスプレイを採用
・重さ185g
・最大1000冊をダウンロード可能
・1度の充電1カ月利用可能
・Wi-Fi機能を搭載
・コンテンツフォーマットは「EPUB 3.0」
・日本語の縦書きやルビ表示に対応

この端末に対するネットでの反応はこうだ。「価格も安く気になるハードだがコンテンツは？」「端末が安いから、コンテンツは高そう……」端末の値段が手ごろなだけにやはりコンテンツを気にする声が多いようだ。

また、「白黒かぁ〜」とカラー対応していないことを残念に思う人もいるようだ。

とはいえ、手ごろな値段で手に取りやすいことは確かだ。実際にどれくらい普及するのか楽しみだ。
