http://news.livedoor.com/article/detail/5922546/
2011-10-08T11:00:00+0900
【新しいテレビ時代到来!?　４Ｋ液晶テレビ特集】　東芝は世界に先駆けて「レグザ５５Ｘ３」を日本で発売
主要メーカーが次々と発表し、注目を集めているのは、フルハイビジョン映像の４倍の解像度を持つ「４K」対応の映像機器。薄型テレビが普及し、３D機能も珍しくなくなったいま、テレビの新しく、魅力的な付加価値になるのだろうか。
東芝は４Ｋ液晶テレビ「レグザ５５Ｘ３」を１２月中旬に発売すると発表した。

そもそも「４K」とは何なのか？　４K液晶テレビとフルハイビジョンテレビの大きな違いは解像度にある。フルハイビジョンテレビが横1920×縦1080であるのに対し、４K液晶テレビは4倍の3,840×2,160画素。より緻密な高精細映像を映し出すことができる。

さらに東芝は、デジタル放送やブルーレイディスクなど、フルハイビジョン映像からも4倍の画素数による精細感のある映像を実現する「QFHD超解像技術」を採用している。

「レグザ５５Ｘ３」では専用メガネを用いることなく自然で見やすい3D映像も楽しむことができ、リモコンのボタンひとつで切り替えることができる。

クオリティーの高い映像を楽しむことができる４K液晶テレビは、家庭でのテレビの可能性を広めていると言えるだろう。


レグザ５５Ｘ３（東芝）
    

■関連記事
・窓を開けずに掃除ができる！シャープ　プラズマクラスターサイクロン掃除機が新発売
・【ニュース】出火の恐れあり！　ソニーが「ブラビア」18万台を点検・修理
・フレッシュな野菜ジュースを朝食に！容器がタンブラーになる手間なしジューサー【売れ筋チェック】
・【話題】気を付けて！　道や駅で増える「ケータイ事故」
・安全でスタイリッシュ！タイガー電気ケトル「PCD-A型」で賢く節電【売れ筋情報】
