http://news.livedoor.com/article/detail/6244695/
2012-02-02T15:00:00+0900
映画表現育成協会主催 プロモーションビデオ制作講座、受講生募集【ビデオSALON】
昨年は下北沢大学映像製作講座として好評を得ていた活動が2012年はさらにパワーアップ。「下北沢大学 映像・表現学部」として、新たな講座企画に取り組むこになった。その第1弾として、蔭山 周監督を講師に迎え、2月19日から5月19日まで全6回の講座/実習と上映会のスケジュールでプロモーションビデオ制作講座を開講、受講生と聴講生を募集している。受講内容

●第1回目 2月19日（日）：プロモーションビデオ撮影の企画立案
●第2回目 3月4日（日）：プロモーションビデオ撮影の企画推進
●第3回〜5回目 3月17日（土）、18日（日）、20日（火祝）：プロモーションビデオ撮影実習
●第６回目 4月22日（日）：プロモーションビデオの試写と指導
●上映会 5月19日（土）：しもきたCINEMA プロモーションビデオ編で完成作品を上映

料金

●受講生 30,000円（全6回＋上映会、学生割引あり）
●聴講生 3,000円 （その都度払い、学生割引あり）

場所

●北沢地区会館１階　東京都世田谷区北沢3-3-10

詳しくはhttp://www.filmejapan.com/news.htmlを参照。
申し込みと問い合わせはpozifilms@gmail.com




■ビデオSALON 最新記事
・キヤノンからWi-Fi搭載の中級機が登場！
・ニコニコ動画、生中継用エンコーダーや画質向上など新サービスを続々発表
・ふるいちやすし氏の新作上映とトークイベントをアップルストアで開催
・ブラックマジックデザイン、Thunderbolt対応のIntensity Shuttleを発売



■ビデオSALON最新号
    

■関連記事
・ソーシャル活用でコネを作るのは当たり前？　堂々と縁故採用宣言の岩波書店に「おかしくない」の声【話題】
・どうしたmixi！　減収減益で最終損益は61.6％減の４億7,400万円【ニュース】
・今度は香港で！　iPhone爆発もAppleは「使い方が悪い」【ニュース】
・AKBで「けいおん！」実写化？　「ジョジョ」など人気マンガの実写化にファンが大反対【話題】
・パーティを楽しむはずがテロリストと勘違い「デストローイ！（破壊）」のつぶやきで逮捕されたイギリス人【話題】
