http://news.livedoor.com/article/detail/6252453/
2012-02-05T13:00:00+0900
交際宣言のナイナイ岡村がテレビで破局を報告！　原因は元カレ【話題】
テレビ東京系の番組「ちょこっとイイコト〜岡村ほんこんしあわせプロジェクト」内でお見合いをし、彼女をゲットしていたナインティナインの岡村隆史。このまま春が訪れるかと思われていたが、なんとその恋は破局していたことがわかった。原因は彼女の元カレにあったという。彼女の元カレは元横綱朝青龍の主治医、本田医師だった。本田医師は王貞治の長女、理恵と婚約するもその後破談になるなどワイドショーではおなじみの人物。

以前から「芸能人と付き合ったことがある人はいや」と公言していた岡村だが、有名医師というのも許せなかったようだ。

ネットでは「少し潔癖すぎでは」という声から「確かにあの騒動の男と付き合ってたというのはきつい」と岡村に同意する声まで様々集まっている。


    

■関連記事
・AmazonがシアトルにKindleストアをオープン！　電子書籍に興味がなかった人にどこまで響くか？【話題】
・1kW当たり全国平均より約20万円お得—激安！太陽光発電プラン【話題】
・タフな防水コンデジに欲しかった機能満載！—パナソニック「ＬＵＭＩＸ　ＤＭＣ−ＦＴ２０」を2月16日発売【売れ筋チェック】
・魁!! ビデオ道場　2012年２月号【ビデオSALON】
・地球の未来に参加しよう！　ネットで地球サミットに自分の意見を届けるチャンス【話題】
