http://news.livedoor.com/article/detail/6182727/
2012-01-11T19:00:00+0900
ウィンドウズ版のDaVinci Resolve8.2 のパブリックベータ版がダウンロード可能に【ビデオSALON】
ブラックマジックデザインはこのほど、 ウィンドウズ版DaVinci Resolve8.2 のパブリックベータ版がダウンロード可能となったことを発表した。ウィンドウズ版DaVinci Resolveのパブリックベータ版はフル機能搭載のDaVinci Resolve 8.2および無償版の DaVinci Resolve Lite の両方で入手可能。 ウィンドウズ版DaVinci Resolve8.2 ライセンスは Mac OS X 版も含まれており、既存のMac OS X 版を使っている人は自動的にWindows版のライセンスを入手でき、ダウンロードしてすぐに使用できる。

ウィンドウズ版DaVinci Resolve ベータ版によりユーザーは、幅広い機種のハードウェアでカラーコレクションシステムを構築し、GPUを数多くのオプションから選択することが可能となる。

ウィンドウズ版DaVinci Resolveは、最大4GPUまで対応している。

例えば、オフィスではパワフルなマルチGPUのWindowsデスクトップPCを使用し、ドングルを
抜いて撮影現場へ移動し、Mac OS X MacBook Proコンピューターにドングルを接続して使用することも可能。
ソフトウェアを追加購入しなくても、いつでもOS間を移動し、グレーディングできることになる。

現行のDaVinci Resolveユーザーの特典として、Mac OS X版DaVinci Resolveを既に購入していれば、同一のドングルをウィンドウズ版DaVinci Resolveでも使用できる。

これで、DaVinci Resolveは3つのモデルを取り揃えることになる。
無償版であるDaVinci Resolve LiteはWindowsおよびMac OS X版のダウンロードが可能。US$995のDavinci ReolveソフトウェアはMac OS X、Windowsで使用できるようになる。

ちなみにコントロールサーフェス付きの完全版Resolveは、Mac OS X、Windows、そしてLinuxで使用できるようになる。ユーザーは3種類のOSから選択してカラーコレクションシステムを構築できる。

DaVinci Resolve Lite
Windows版
ダウンロードはこちらから

DaVinci Resolve Software
Windows版
ダウンロードはこちらから


■ビデオSALON 最新記事
・パナソニックGH2の最新ファームウェアが公開。24Mbpsモード、AF精度が向上
・DaVinci Resolve Lite 8.1 でノードが無制限に！
・ソニーNXCAMのファームアップ情報
・ソニープロフェッショナルセミナーを11月30日に開催



■ビデオSALON最新号    

■関連記事
・Test Report ソニーα77　作例動画【ビデオSALON】
・Test Report タスカム US-125M［USBオーディオインターフェイス］【ビデオSALON】
・のどが痛くて歌えない！　主題歌が間に合わないＡＫＢさしこはプロ失格か【話題】
・編集特集・ナレーションテスト【ビデオSALON】
・電子黒板機能付きやワイヤレス、新世代液晶プロジェクター今度は日立から新商品【売れ筋チェック】
