http://news.livedoor.com/article/detail/6449463/
2012-04-09T09:00:00+0900
無料アプリが原因？　スマホの電池がすぐに消耗される理由【話題】　
スマートフォンの電池の消耗が早い......これは誰もが感じる不満ではないだろうか。アメリカのパデュー大で、無料アプリの中に組み込まれた広告関連ソフトが電力を大量に消費しているという発表があった。

このチームではマイクロソフトと協力してアプリの電力消費を分析するソフトを開発したということだ。フェイスブックや人気無料ゲームなどを調べたところ、なんと６５〜７５％の電力が広告関連ソフトで消費されていたという実態がわかったという。

ゲームやアプリそのものの機能ではなく広告が電池消耗の大きな要因だったということに驚かされる。無料アプリを多く利用している人は使い方を見直すことで、電池の消耗に変化があるかもしれない。

スマホ電池、無料アプリで消耗？　米教授「広告が原因」    

■関連記事
・人気の話題「○○だけど質問ある？」で戦闘機が家に突っ込んできた人が登場【話題】
・ソニーは過去最大の赤字で１万人リストラ...　家電業界の凋落はとまらないのか【話題】
・ロボットに洗ってもらってリフレッシュ！　パナソニックが洗髪などを行える「ヘッドケアロボット」の試用運用を開始【話題】
・月額料金が980円に値下げ！　無料トライアルも登場のHuluをこの春はじめてみる？【話題】
・QRコードやマクロ、広角も撮影自由自在！—サンワダイレクト「ｉＰｈｏｎｅ４Ｓ・４　マクロ＆ワイドレンズキット４００−ＣＡＭ０１２」【売れ筋チェック】
