http://news.livedoor.com/article/detail/6842640/
2012-08-10T10:00:00+0900
パイオニア、ホームシアター向けブルーレイディスクプレーヤー「ＢＤＰ−４５０」を発売【売れ筋チェック】
パイオニアは、さまざまなビデオ／オーディオフォーマットのコンテンツを高画質・高音質で楽しむことができる、ホームシアター向けブルーレイディスクプレーヤー「ＢＤＰ−４５０」を発売する。
高い画像処理能力を持つＩＣ「Ｑｄｅｏ（ＴＭ）」の搭載により、ハイビジョンフォーマットであるＡＶＣＲＥＣ（ＴＭ）やＡＶＣＨＤ（ＴＭ）、ＤｉｖＸ（Ｒ）　Ｐｌｕｓ　ＨＤ、ＭＫＶ、ＭＰ４、ＷＭＶなどのビデオフォーマットと、スマートフォンで撮影した動画ファイルなどを高品位に再生する。また、高音質フォーマットであるＳＡＣＤやＦＬＡＣの再生にも対応。さらに、ファイルやストリーム信号を高画質に再生する「ストリームスムーサー」機能の搭載や「デュアルＨＤＭＩ（Ｒ）出力」を装備することで、高画質・高音質再生も実現した。専用アプリケーション「ｉＣｏｎｔｒｏｌＡＶ２０１２」（※２）や「ＣｏｎｔｒｏｌＡｐｐ」（※２）をインストールすると、スマートフォンで本機の基本操作も可能だ。
