http://news.livedoor.com/article/detail/6870413/
2012-08-20T15:00:00+0900
東芝、ルートを覚えて４回掃除するスマートロボットクリーナーを発売【売れ筋チェック】
家庭用自走式クリーナーの新製品としてスマートロボットクリーナー「Ｓｍａｒｂｏ　Ｖ（スマーボ　ヴイ）　ＶＣ−ＲＢ８０００、ＶＣ−ＲＢ７０００」が９月１日より発売される。


新製品は、掃除した場所を記憶しながら、部屋中をくまなく縦横２回計４回自動でお掃除しゴミの取り残しを防ぐ。２つのＣＰＵ（ダブルブレイン機能）とカメラ機能、４５個のセンシング機能を搭載した独自のナビゲーションテクノロジーで、お掃除したルートを記憶できるということだ。充電器へも自動で戻り、途中で充電に戻る場合でも、取り残しがないよう中断した場所に戻って掃除をする。

また、ゴミを「しっかり」掃除するために、吸込み口の幅を広くした上に、横幅を広くした新開発のパワーブラシを備えた「４段階お掃除システム」が採用されている。「ダブルサイドブラシ」でごみをかき集め、「ワイドパワーブラシ」と「強力ファンモーター」でごみをかき上げ、「モップ（マイクロファイバークロス）」で床を拭き掃除できる。さらに、赤外線のゴミセンサーを搭載し、ゴミが多い箇所では念入りに２回廻って掃除。走行速度も、従来比で約７％向上しているということだ。従来機種より１．３ｃｍ低い注３本体高さ８ｃｍの薄型ボディのため、ソファー、ベッドなどの下まで掃除でき、テーブルの脚回りも回り込んでしっかりお掃除してくれるのがうれしい。
