http://news.livedoor.com/article/detail/6126137/
2011-12-17T10:00:00+0900
兵士の自殺問題をアプリで解決なるか？　アメリカで州兵の自殺防止アプリが登場【話題】
先日も、Facebookが自殺防止対策を始めたというニュースがあったが、アメリカでは自殺は深刻な問題なようだ。２００７年以降に自殺した州兵は３６２人。テネシー州の州兵を対象に、自殺防止のための携帯端末向けアプリが試験的にサービスを開始した。これは、「Guard Your Buddy（仲間を守れ）」というアプリで、アプリ内では自殺を考えたときに助けを求めるためのリンク先が示されており、臨床医に直接つながる「Talk Now（今話そう）」というボタンも付いている。直接、臨床医につながるため、オペレーターと話したり状況を説明したりする必要がなく、兵士のプライバシーが保たれるというしくみだ。

利用者からは好評だという声が多いということだ。

自殺志願者の場合、誰かと話すことで落ち着いたり考え直すということはよくある。アプリで気軽に気持ちを打ち明けられることで自殺者が減ることが期待されている。

米国で州兵の自殺防止アプリ登場、07年以降362人が自殺
Guard Your Buddy

■関連記事
自殺をほのめかすユーザーは即通報！　Facebookが自殺防止の取り組みスタート
    

■関連記事
・高橋名人も苦言！　買ったばかりのPS Vitaがトラブル続きで不満殺到【話題】
・「PS Vita」がついに発売　—　初日は待ちわびたファンが行列を作る大盛況【話題】
・携帯電話がお手柄！泥棒の携帯電話が偶然警察に電話をかけ、逮捕へ【話題】
・５分で初見の英文２３００文字を正確にタイプ！　パソコン入力で全国一は中学３年生【話題】
・中国における日本文化が解禁。日本アニメが正規配信され中国で大ブーム【話題】
