http://news.livedoor.com/article/detail/6203709/
2012-01-19T10:00:00+0900
SNSの感覚で気軽にチョコっと！　今年のバレンタインは「いいね！チョコ」が流行るかも【話題】
バレンタインのシーズンが苦手だ、という人も多いかもしれない。「自分はもらえないかも」と思う男性はもちろん、「チョコを配るのって異性の気を引きたいみたいでいやだ」という女性が以外に多いらしい。そんな人たちも今年は気軽にバレンタインをむかえられるかもしれない。Facebookで友達の投稿に「いいね！」をする感覚で周りの人にチョコを配る「いいね！チョコ」が流行りそうなのだ。
森永製菓株式会社がバレンタインに関する調査を行った。それによると今年は、本命でも義理でもない「日頃の感謝の気持ちや好意を伝える」ためのチョコが増えるということだ。

この背景には、昨年発生した東日本大震災が影響しているという。震災の後、人や家族との絆を感じる人が増え感謝の気持ちを伝えたいと感じる人が増えたということだ。実際、森永製菓の調査によると昨年のバレンタインと比較して、今年チョコレートを贈る数が「増えそう」と答えた人は20.2%いたという。

さらに、Facebookの普及から、自分の気持ちを気軽に伝えたいという傾向もあるという。コメントを残さなくても「読んだよ」や「応援しているよ」というメッセージを伝えることができる「いいね！」ボタン。同じように気軽にチョコを渡す「いいね！チョコ」が今年は増えそうだということだ。

女性がいつもより気軽に渡せる「いいね！チョコ」。男性も期待してみてはいかがだろう。


森永製菓 2012 年バレンタイン意識調査今年のバレンタインは、チョコレートを贈る数が「増えそう」 20.2%！！自分の周りにいる大切にしたい人、大切だと改めて確認した人、そんな人に対して本命でも義理でもない「いいね！チョコ」が増加の兆し！？（PDF）

    

■関連記事
・YES！　高須度チェック！　予想の斜め上を行く高須クリニックのスペシャルサイトに困惑【話題】
・iPhoneを本格的なカメラに変えるかわいすぎるケースが登場！【売れ筋】
・楽しいことにもいつかは終わりが・・・Google「Picnik」終了のお知らせが気になる【話題】
・ついにスマホの充電ができる手回し充電ラジオ登場！—ソニー「ＩＣＦ−Ｂ０３」【売れ筋チェック】
・生真面目かつ革新的にパワーアップする次世代テレビ—ソニーCrystal LED Display【話題】
