http://news.livedoor.com/article/detail/6036984/
2011-11-17T16:00:00+0900
今度こそ？　バッテリー問題を修正した「iOS 5.0.2」をアップルがリリースか【話題】
iPhone4Sを利用していると、バッテリーがすぐなくなってしまうと困っているユーザーが多く、アップルはその声を受けて基本ソフト「iOS5」の修正版を発表したのだが、問題が解決していないと話題になっていた。この問題がようやく来週解決しそうだ。

アップルは、バッテリー駆動時間の問題を修正した「iOS 5.0.2」のリリースを来週末までに行いたいとしているということで、ユーザーにとっては待ちに待った！というところだろう。

ただでさえ、バッテリーの消費が早いスマートフォンだが、何もしなくてもどんどん充電がなくなっていく、と不満の声が多かっただけに、アップル側も素早い対応をしているのだろう。

また、アップルでは音声アシスタント機能「Siri」を利用して写真やビデオ撮影の起動などが行える「iOS 5.1」も準備しているということだ。こちらのリリース時期は未定だが、目玉機能のSiriの進化も注目だ。

Apple hard at work on iOS 5.0.2 to address battery woes; iOS 5.1 may enhance Siri（BGR）
    

■関連記事
・世界中に丸見え！　NATOとタリバンがツイッターで大ゲンカ！！【話題】
・食洗機がウチ飲みビールをおいしくする！—パナソニックが検証【話題】
・電気自動車に大注目！　イオンも参入し、充電サービスなどを積極化【話題】
・スティーブ・ジョブズが広告業界で「名誉の殿堂」入り！【話題】　
・やっぱりマリオはスーパーだった？　任天堂をマリオが救う！【話題】
