http://news.livedoor.com/article/detail/6781769/
2012-07-23T10:00:00+0900
新月を狙う！　この夏は天文写真の撮影に挑戦！【カメラ生活】
こんにちは、ビデオエディターを目指している小島暢華です。さて今回は天体写真に挑戦してみました。
天文写真は建物等からの光に影響されるので、市の中心部などからは離れた場所で撮影する必要があります。そこで、ブリスベンから車で約1時間半離れたFassifern ValleyにあるMoogerah湖へ行ってきました。Fassifern Valleyの道のりは農場に囲まれ、のんびりした感じです。が、しかしやっぱりオーストラリアということで夕方のドライブではコアラやカンガルー道に飛び出してくる可能性があるので十分注意が必要です。私も、今回初めて車の前に飛び出してきたワラビーに遭遇。ゆっくり運転していたので止まれてよかったです。

やっとのことで到着した撮影場所がここです。







暗くなるとほとんど照明がないので本当に真っ暗です。そこが天文写真を撮影する上で一番大事な点なのです。星を撮影する場合には月による光もだいぶ影響するので新月ころの撮影をお勧めします。

今回の撮影では、真っ暗になった後にセットした写真でピントがなかなか合わせられず星が少々ボケてしまいました。でもミルキーウェーは見える写真が取れたので良かったです。






皆さんも休暇の際などに試してみてはどうでしょう。

小島　暢華　（Nobuka Kojima）
現在オーストラリアに在住。ブリスベンのグリフィス大学でBachelor of Digital Media Productionを勉強し、卒業後はアシスタントエディターとしてABCとナショナルジオグラフィックチャンネルで放送されたドキュメンタリーThe Lost Years – A Sea Turtle OdysseyやTop Gear Australia Series 3の製作に携わる。またウェディングビデオの編集の仕事も行なっている。
ホームページ

■関連記事
３つのポイントでオシャレな写真を撮ろう！　モノクロのすすめ
キャノン７Dを使っての動画撮影に挑戦
写真からアートな動画を作る！　タイムラプスに挑戦
イルミネーションも景色もバッチリ！　難しいと思っていた夜景撮影に挑戦
自分で作れる！　太陽撮影キットを使って、金星の日面通過を観測
意外に難しくない露出の活用！　EV (Exposure Value)/露出値を学ぶ
露出を理解してクリエイティブな写真を撮る！プロのテクに近づく露出を学ぶ
写真を合成してより自然な１枚を作る！「ハイダイナミックレンジ合成」に挑戦
