http://news.livedoor.com/article/detail/6008125/
2011-11-08T16:00:00+0900
高性能な高品位ボディ！　パナソニックがフラットタイプミラーレス一眼「ＬＵＭＩＸ　ＤＭＣ−ＧＸ１」を発売
今、市場で人気なのはコンパクトなミラーレス一眼。今まではコンパクトデジカメを使っていた人も簡単操作で一眼写真を楽しもうと買い替えているケースも多いだろう。パナソニックからまた新しいミラーレス一眼が登場することになった。


ミラーレスカメラは一眼レフに比べ、AF速度が遅いと言われているがパナソニックは今回約0.09秒という高速AFをが可能になった。

また、 約1600万画素Live MOSセンサーを搭載しており、透明感や立体感にこだわった高品位な画質も実現している。「インテリジェントDレンジコントロール」はカメラが被写体の暗部/明部領域を自動で認識するため、ダイナミックレンジを拡大することで、白トビや黒ツブレを抑えた、見た目に近い、美しい階調表現も行える。

素材や形状など細部に至るまでデザインを追求した高級感あふれるボディは高機能な写真を撮るだけではなく、「持つ喜び」を体感させてくれる。

発売は11月25日だ。

■
サイズ：116.3 x 67.8 x 39.4（mm）
質量：約272（g）

デジタルカメラLUMIX（パナソニック）    

■関連記事
・ラジオ英会話1年分を手のひらサイズに収録！SII電子辞書G6シリーズ【売れ筋チェック】
・PC不要のハガキプリンター、カシオの「プリン写ル」で らくらく年賀状づくり【売れ筋チェック】
・ソニー・エリクソン完全子会社化で、スマホを含めたシームレス事業の展開を 目指すソニー【話題】
・フルカラーしかも無線対応—史上最強のペンライト「ルミコネ」【話題】
・iPhoneはやっぱりすごい！！　携帯契約、ＫＤＤＩがドコモを抜いて２位に浮上！【話題】
