http://news.livedoor.com/article/detail/6863206/
2012-08-17T13:00:00+0900
ついにiOS版もリリース！無料で読める暇つぶしアプリlivedoorニュース「三面貴族」【話題】
7月にAndroid版が先行で登場した「livedoorニュース」の無料公式アプリ「三面貴族」。新たにiOS版も8月10日にリリースされた。iPhone 3GS、iPhone 4、iPhone 4S、iPod touch（第3世代）、iPod touch (第4世代)、およびiPad に対応。iOS 5.0 以降が必要だ。

■ブックマークと文字サイズ変更で気になる記事がさらに読みやすく
芸能スクープ情報、仰天ニュース、スポーツコラム、面白コラムなど三面記事的なニュースが豊富なニュースソースから厳選して届けられる。ニュースのラインナップはライトなものが多いので、暇つぶしにちょうど良いと評判だ。iOS版だけ記事のブックマーク機能と文字サイズの変更機能がある。1日100本以上の新着ニュースがあるが、気になる記事をブックマークして繰り返し読むことができ、大きな文字に変えてさらに読みやすくすることが可能だ。

■特別企画で「ヒゲ女子」「顔面広告」男が登場
携帯メルマガで配信されていた人気コンテンツ『午後の彼女』が「三面貴族」にも登場し、街頭で撮影した一般女性を振り向かせることができる。癒し系美女が毎日振り向いてくれる中、振り向いたら「ヒゲ女子」だった！という特別企画も。また、そんなヒゲ女子と「めざましテレビ」でも紹介された顔に広告シールを貼って宣伝をする「顔面広告」男がコラボレーションするというユニークな企画も行われた。


三面貴族 by livedoor ニュース – iTunesプレビュー


■関連記事
芸能・ゴシップ・エンタメニュースならお任せ！livedoor無料公式アプリ「三面貴族」



（牧田　亜紀子）
