http://news.livedoor.com/article/detail/6268570/
2012-02-10T15:00:00+0900
2月記事連動「音の編集講座」効果【ビデオSALON】
ビデオサロン2012年２月号記事連動の動画です。
「音の編集講座」効果音編。解説は大須賀淳さん（スタジオねこやなぎ）です。


■ビデオSALON　イベント・製品レポート 最新記事
・アウトドア＆モバイル移動放送局
・魁!! ビデオ道場　2012年２月号
・【記事連動】黒と白、ガンマの調整をするための オリジナルチャート
・連載●After Effects 天国への階段 第11回




◆ビデオサロン2012年2月号
    

■関連記事
・死刑になる恐れも！　ムハンマドにツイッター上でタメ口を使った文筆家逮捕【話題】
・「おもしろそう！」「見た目がおしゃれ！」女子中高生が１番欲しいのはiPhoneだった【話題】
・レイプ犯がFacebookから逮捕！　犯人が警察に絡み、場所が判明【話題】
・亀梨和也も「気持ちい〜！」　パナソニックからメンズ用の頭皮ケアアイテムが登場！　【売れ筋チェック】
・重さで容量がわかる！　コンクリートでできたUSBがおもしろい！！【話題】
