http://news.livedoor.com/article/detail/5884389/
2011-09-23T14:42:00+0900
【話題】押すとしゃべる！　テレ東が「ピカチュウリモコン」を７，７７７名にプレゼント！
テレビ東京は、人気アニメ「ポケットモンスター ベストウイッシュ」に登場するキャラクター、ピカチュウをデザインしたオリジナルTVリモコン「7チャン ピカチュウ リモコン」を作成した。ピカチュウの黄色を採用したデザインで、中心にある「7」のボタンを押すと「ピカチュウ」とかわいくしゃべる。 テレビ東京が地デジ化に伴い「７チャンネル」になったことから７のボタンが大きくなっているという。

このリモコンは7777名様にプレゼントされる。応募はテレビ東京公式ホームページ、もしくは公式携帯サイト「てれともばいる」の特設サイトから行え、応募期間は9月29日〜10月20日までだ。 

子どもだけではなく幅広い層に人気のあるピカチュウだけに、応募が殺到しそうだ。

テレビ東京    

■関連記事
・【話題】話題のｉＰｈｏｎｅ５、１０月４日に米アップルが発表か
・日立から節電と非常時の強い味方になる蓄電システム「エネタス」発売
・【話題】市場はスマホへ？　ドコモが人気の従来型携帯廃止を発表
・今度はシャープから、人工知能搭載で自ら進んで節電する「プラズマクラスター冷蔵庫」新発売
・デロンギが消費電力20％OFFのオイルヒーターを発売
