http://news.livedoor.com/article/detail/5907036/
2011-10-03T10:21:00+0900
好きなところを温めてほぐすマッサージ器は車載もOK!【売れ筋チェック】
山で初冠雪が報じられるようになった10月。体が冷えると、凝りや痛みも一段と辛くなることが多い。従来のマッサージ機でも血行は良くなるが、同時に患部を温めてくれるなら、心地よさ倍増ではないか。そんな理想的な商品がこの秋から発売されている。センチュリーというメーカーの通販サイト、白箱.comから送料込3980円で発売中の「Ｇｏｏ（グー）太郎」だ。小さい枕くらいの大きさで、肩や首、腰、足の裏など好きなところをやんわり温め、しかも押し玉が回転してもみほぐしてくれる。マッサージチェアよりも、あてる部位の自由度がはるかに高いのは画期的だ。

しかも電源はAC、または自動車のシガーソケットの2系統に対応する。眠くなってしまっては命に関わるので運転中の使用は厳禁だが、ヘッドレストに本体を固定するためのベルトも付属している。長時間座り続ける業務の合間には、暖かいマッサージで思いっきりリラックスしてみてはいかが。


Ｇｏｏ（グー）太郎 商品情報


■関連記事
iPhone用防水・防塵ケースで快適サイクリング【売れ筋チェック】
アクセサリー感覚で楽しむ「キラキラ」体重計と活動量計【売れ筋チェック】
おサイフケータイで体重と血圧データをウェブサイトのアカウントにお手軽転送【売れ筋チェック】


（MIYUKI KOMATSU）
    

■関連記事
・【新しいテレビ時代到来!?　４Ｋ液晶テレビ特集】　東芝は世界に先駆けて「レグザ５５Ｘ３」を日本で発売
・【ニュース】薄型テレビの売り上げが過去最高！　ビックカメラが発表
・【話題】ジョブズのための端末だった？　iPhone4Sの予約が本日スタート
・【話題】来春開局のスマホ向け放送局「NOTTV」は今までのテレビと何が違うのか？
・【話題】iPhone4Sの通信速度が違う？　auとソフトバンクの差
