http://news.livedoor.com/article/detail/6185160/
2012-01-12T15:30:00+0900
iPhoneに顔パス導入！　顔認証でのロック解除がいよいよ登場【話題】
Androidの顔認証ロック解除が話題になったが、iPhoneにもいよいよ登場しそうだ。これはiOSのApp Storeでまもなく公開予定だということだ。

すでにAndroidで体験しているユーザーからは顔認証について「おもしろい」「手がふさがっているときも簡単に利用しやすい」などと、評価はおおむね好評。すでにYouTubeではデモ動画が公開されており、ますます期待が高まる。


Android-style FaceUnlock ported to iOS    

■関連記事
・センター試験終了！　受験生ファンに眞鍋かをりが的確なアドバイスをしていた【話題】
・ソニーF3　ズームレンズテスト【ビデオSALON】
・世界最大の家電ショーから見る！　すべての家電が小さなチップで考え、通信するサイバーな未来【話題】
・Test Report ソニーα77　作例動画【ビデオSALON】
・Test Report タスカム US-125M［USBオーディオインターフェイス］【ビデオSALON】
