http://news.livedoor.com/article/detail/6033369/
2011-11-16T15:30:00+0900
新しいモデルの登場か！？　アップルTVのうわさ【話題】
先日、家電チャンネルでもスティーブ・ジョブズ氏が生前構想をしていたというテレビがアップルから近いうちに発表されるのではないかという話題を取り上げた。これが少し現実味を帯びてきた。
アップルTVのモデルチェンジが近いのではないかという理由として、アマゾンなどのオンラインショップでアップルTVが10ドル値引きされていることや、商品名の後ろに「(2010)」という言葉が追記されたことがあげられている。

これについて「在庫整理を行っているのでは？」という憶測や「2010モデルがあるということは近いうちに2011や2012モデルが登場するのでは？」という期待が集まり話題になっている。

海外のメディアはここ数日中に新しいモデルが登場するか、そうでない場合は来年2012モデルが発表されるのではないか、と報じている。

アップルTVは大ヒットにはつながらなかったが、関心は高いため新しいモデルに期待が高まっている。


Recent Changes At Amazon & Best Buy Seem To Suggest A New Apple TV Is Coming Soon（TechCrunch）

■関連記事
ジョブズ構想のテレビがアップルから登場か    

■関連記事
・やっぱりマリオはスーパーだった？　任天堂をマリオが救う！【話題】
・抑え気味の価格も魅力！　シャープ「LED AQUOS」シリーズに６０型が登場【売れ筋チェック】
・声に反応！　東芝の「VoiPY」で電化製品を声でコントロール【売れ筋チェック】
・クリスマスは家電をおねだり？　パナソニックが「おねだりグリーティング」キャンペーン【話題】
・100〜200円の値上げ！　レアアース高騰でパナソニックが蛍光灯を来年1月より
