http://news.livedoor.com/article/detail/6878137/
2012-08-22T15:30:00+0900
ニコン、Ａｎｄｒｏｉｄ搭載Ｗｉ−Ｆｉ対応デジカメなどＣＯＯＬＰＩＸ　Ｓシリーズ３機種を発売【売れ筋チェック】
株式会社ニコンの子会社、株式会社ニコンイメージングジャパンは、先進機能と洗練されたデザインを両立したＣＯＯＬＰＩＸ　Ｓシリーズの３製品を発売する。
「ＣＯＯＬＰＩＸ　Ｓ８００ｃ」：Ａｎｄｒｏｉｄ搭載、Ｗｉ−Ｆｉ（Ｒ）対応モデル
ＣＯＯＬＰＩＸシリーズの新しいラインナップで、Ａｎｄｒｏｉｄ搭載、スマートフォンのような操作感とＷｉ−Ｆｉ（Ｒ）対応によるワイヤレスで快適なインターネット接続を実現します。スマートフォンのカメラ機能では撮影が難しい望遠写真やブレの少ない高画質な作品でも、「ＣＯＯＬＰＩＸ　Ｓ８００ｃ」であれば、１６０２万画素の裏面照射型ＣＭＯＳセンサー、光学１０倍ズームのＮＩＫＫＯＲレンズ、フルＨＤ動画などの装備を駆使して撮影が可能。きれいな写真・動画をＳＮＳなどにカメラから直接アップロードすることができる。ニコンが提案するデジタルカメラの新たな楽しみ方、「撮る」「見る」「つながる」「楽しむ」を１台で実現した。

「ＣＯＯＬＰＩＸ　Ｓ０１」：ＣＯＯＬＰＩＸ史上最小、最軽量モデル
いつでも持ち歩きたくなるデザインの、ニコンＣＯＯＬＰＩＸ史上最小、最軽量デジタルカメラです。ボディーは約７７ｍｍ（幅）×約５１．２ｍｍ（高さ）×約１７．２ｍｍ（奥行き）と幅、高さは通常の名刺より小さく、質量も約９６ｇと軽量で、手のひらに収まる極小サイズを実現した。デザインや素材にもこだわり、どの角度からみても段差のない滑らかなフォルム、薄くて丈夫なステンレス素材、素材をいかした美しい表面仕上げを施している。
また、ユーザーインターフェース（ＵＩ）についても、誰もが直感的なタッチ操作ができるように４分割のグリッド状画面構成を採用するなど使いやすさにもこだわり、使うこと・持ち歩くことが楽しくなるカメラだ。

「ＣＯＯＬＰＩＸ　Ｓ６４００」：快適タッチパネル操作のスリム高倍率モデル
スリムなコンパクトボディーに、有効画素数１６０２万画素の裏面照射型ＣＭＯＳセンサー、広角２５ｍｍ相当から３００ｍｍ相当（いずれも３５ｍｍ判換算の焦点距離）の撮影画角をカバーする光学１２倍ズームのＮＩＫＫＯＲレンズを搭載した、快適なタッチパネル操作の高倍率モデルです。カメラとしての高い基本性能を備え、さらに、カメラを向けるだけで撮りたい被写体を判別してピントを合わせる「ターゲットファインドＡＦ」、撮影・加工・保存の３ステップ操作で撮影画像の編集ができる「クイックエフェクト」、暗いシーンでも高画質に撮影できる「くっきり夜景ポートレート」や高画質なフルＨＤ動画機能など、簡単操作で思い通りの撮影をするための機能も充実している。


■発売概要
　商品名　　　　　　ニコンデジタルカメラ「ＣＯＯＬＰＩＸ　Ｓ８００ｃ」
　価格　　　　　　　　オープンプライス
　発売予定　　　　　２０１２年９月下旬
　予定生産台数　　当初月産約２万５千台
　カラー　　　　　　　ホワイト、ブラック

　商品名　　　　　　　ニコンデジタルカメラ「ＣＯＯＬＰＩＸ　Ｓ０１」
　価格　　　　　　　　オープンプライス
　発売予定　　　　　２０１２年９月下旬
　予定生産台数 　　当初月産約６万台
　カラー　　　　　　　　ミラーシルバー、ホワイト、レッド、ブラック、ピンク

　商品名　　　　　　　ニコンデジタルカメラ「ＣＯＯＬＰＩＸ　Ｓ６４００」
　価格　　　　　　　　オープンプライス
　発売予定　　　　　２０１２年９月下旬
　予定生産台数　　当初月産約９万台
　カラー　　　　　　　グロッシーレッド、クリスタルシルバー、ライラックパープル、
　　　　　　　　　　　　スマートブラック、ターコイズブルー
