http://news.livedoor.com/article/detail/6145224/
2011-12-24T17:30:00+0900
ガガ様がNHKを救うか？「第62回NHK紅白歌合戦」に出演決定【話題】
来日し、２３日の「ミュージックステーション　ＳＵＰＥＲ　ＬＩＶＥ　２０１１」（テレビ朝日系）に出演した人気歌手のレディー・ガガが、かねてより噂されていた「第62回NHK紅白歌合戦」（NHK）にて、パフォーマンスを披露することがわかった。今年の紅白歌合戦は「あしたを歌おう。」をテーマに前向きな希望を届けてくれる内容になっているといい、東日本大震災発生以来、精力的に日本をサポートしているレディー・ガガはニューヨークよりメッセージとパフォーマンスを届けてくれるということだ。

再び来日、ということは叶わなかったが、独特の世界観を持ったパフォーマンスが人気のレディー・ガガ登場に期待が集まる。

また、そのほかにも、香港よりジャッキー・チェンのメッセージも届く予定だ。

例年、視聴率が話題になる紅白歌合戦。レディー・ガガらの登場で視聴率アップとなるだろうか。


第62回NHK紅白歌合戦    

■関連記事
・冷える日本列島！　寒い年末年始をぬくぬく過ごせる便利グッズ
・初売りは１月２日！　アップルの福袋は実店舗限定で3万3000円【初売り情報】
・部屋から見たいのは東京タワー？　東京スカイツリーの夜景価値は7176円で東京タワーは9233円【話題】
・計測時間を２分に短縮、スリムなルックス、量産体制ばっちり準備中！—エステー 家庭用放射線測定器「エアカウンターS」【売れ筋チェック】
・憧れのオシャレ家電をお得にゲット！　「アマダナ」福袋2012予約受付スタート【売れ筋チェック】
