http://news.livedoor.com/article/detail/6173006/
2012-01-07T07:00:00+0900
毎日新聞が正月ボケ！　「北朝鮮」を「北挑戦」に、「年度代表馬」を「年度代表場」に【話題】
休みが明けたばかりの６日。まだまだお正月気分が抜けていないという人も多かったのではないだろうか。毎日新聞のWEB媒体「毎日.jp」もそうだったようだ。
トップに表示されるニュースの見出しで誤字が目立った。

まず、北朝鮮から漂流してきた漁船のニュースについては「北朝鮮から？島根沖に不審船」とすべきところを「北挑戦」と誤字。さらに競馬ニュースの「年度代表馬にオルフェーヴル」を「年度代表場にオルフェーヴル」と誤字。

WEB担当者はずいぶん焦ったと思うが、休み明けらしい間違いだともいえる。

毎日.jp    

■関連記事
・３D機能はいらなかった？　３DSの人気は３Dではなく、ソフトの人気【話題】
・サイボーグ003がスタッフサービスと単独契約！　事務処理能力の才能あり？【話題】
・脚の生えたエアカウンター!?　—日本トラストテクノロジーのスパイダーポディウム【売れ筋チェック】
・信頼できるかわからない！　SNSで婚活したくないと答えた人が８割【話題】
・気になる冬の手荒れ対策に有効な家電は加湿器と食器洗い乾燥機【売れ筋チェック】
