http://news.livedoor.com/article/detail/6087997/
2011-12-04T14:00:00+0900
白物家電はやっぱり店頭買いが主流！　洗濯機のネット通販はたった3.2％【話題】
本やCDなどをネット通販で購入することは珍しくない。だが、これは家電業界では当てはまらないようだ。、インターネットコムと goo リサーチが家電について調査した結果が発表された。ここ3か月以内に家電製品を購入した人を対象に購入手段を調べたところ「インターネット通信販売」の利用についてアイテムにより大きな差があることがわかった。

アイテム別にみてみると「携帯用音楽プレーヤー」はネット通販で購入したという人が33.3％だったが、「エアコン」は7.7％、「冷蔵庫・冷凍庫」4.4％、そして「洗濯機」は3.2％だった。

店頭で店員のアドバイスを聞きたいと思う人や、その後のアフターケアを考え大型量販店で購入する人が多いのだろう。ヨドバシカメラ梅田店が日本最大級規模の新ビルを建設するというニュースがあったが、ネットでの買い物が便利になってもリアル店舗の信頼感は厚いようだ。

ネット通販の利用率が低い白物家電—定期調査「家電」（japan.internet.com）

■関連記事
約2倍の広さで日本最大級規模！　ヨドバシカメラ梅田店が新ビルを建設へ

    

■関連記事
・11月号付録 キヤノン iVIS HF G10 Perfect Book 丸かじりダウンロード【ビデオSALON】
・iPhoneだけじゃない！！　サムスンの「GALAXY S II」もいきなり発火【話題】
・厳しい？　それとも当たり前？　アップルが従業員のSNS利用にガイドライン導入【話題】
・【Special Report】ミドルレンジのビデオ制作者の有志が 集まって結成したHD Usersが選んだATEM 1M/E Switcher【ビデオSALON】
・スマホ率が急上昇中！　世界の携帯３割はスマホだった【話題】
