http://news.livedoor.com/article/detail/5851374/
2011-09-10T11:04:00+0900
食品の収納スペースアップで冷気の漏れを押さえるパナソニックのトップユニット冷蔵庫新発売
9日午後8時で政府の電力使用制限令は全面解除された。大企業のように罰金は課せられなかったが、今では家庭でも節電はすっかり習慣になっている。夏が終わってもまた冬に向けて電力不足への不安は尽きない。電力消費量が多い家電、特に電源を切ることができない冷蔵庫は、今後も節電対策商品が注目されるだろう。パナソニックは、食品の収納スペースがアップした「ワンダフルオープン引き出し」搭載のトップユニット冷蔵庫 「NR-F556XV」他、5機種を10月15日より発売する。

■まとめ買いや冷凍保存に嬉しい収納力と「ナノイー」のクリーンな冷気
まとめ買いや冷凍保存をする人が増え、収納性の高い冷蔵庫が人気の今。本製品は、冷凍室・野菜室の引き出しドアにアンダーレール機構を採用。食品収納スペースが合計約8Lアップした。また、従来の製品に引き続き搭載されている「ナノイー」が全室に循環し、クリーンな冷気が行きわたる。

■　省エネ性の向上で電気の無駄を許さない
新開発の高性能真空断熱材の採用や、コンプレッサーの高効率化などで省エネ性が向上。また、引き出しドアが全開し、食品が取り出しやすいので開閉時間を短縮できる上、本体とケースの隙間が狭くなり冷気の漏れを低減化。生活パターンを覚えて電気のムダを見つけ省エネ運転する「エコナビ」も引き続き搭載しているので、これで節電対策はばっちりだ。

パナソニック　ホームページ


■関連記事
2ドアのパナソニック？5ドアの日立？冷蔵庫選びの決め手は省エネ運転



（牧田　亜紀子）
    

■関連記事
・まるでお抱えＤＪ！快適に踊り続けるための音楽プレーヤー新発売【売れ筋チェック】
・スマートフォンの常識 バッテリーが持たない【デジ通】
・【話題】Androidアプリ開発者必見！あんざいゆきさんの人気メルマガが「BLOGOSメルマガ」に登場！
・「暑い」といえば涼しくなる！世界初の声に反応するエアコン「大清快ＶＯｉＣＥ　ＮＤＲシリーズ」が東芝から発売
・「電力使用状況グラフ」にダマされるな【デジ通】
