http://news.livedoor.com/article/detail/5985597/
2011-11-01T13:00:00+0900
電通が「スマート関連ビジネス」に本腰！　「スマート・イノベーション推進部」を新設【ニュース】
電通は「スマート関連ビジネス」として、太陽光発電や蓄電池など次世代エネルギーを活用し、住宅、家電、自動車など新しい商品やサービスの開発に着手していることに注目。東京本社ソーシャル・ソリューション局内に「スマート・イノベーション推進部」を新設した。

同社にはこれまで「次世代エネルギー意識調査」やスマートハウスの企業向けセミナーなどを実施してきた経験がある。今後は商品やサービスの企画、開発支援、また他業界とのアライアンスやマッチング支援を行う。「スマートシティ」などの地域開発プロジェクトにも力を入れるということだ。

次世代エネルギーが登場し、スマート関連ビジネスが様々なジャンルに置いて注目されていることがわかる。


電通、スマート関連ビジネスのサポートを行う専門組織 「スマート・イノベーション推進部」を新設（電通）（PDF）    

■関連記事
・iPhone4Sユーザーに朗報！　アップルが「iOS5」の修正版配布でバッテリー問題が間もなく解決【ニュース】
・ギミックなしの実力派！ 空気清浄機 ブルーエア 270E【売れ筋チェック】
・広告の落ち込みが原因　人気SNSミクシィが業績予想を下方修正【ニュース】
・男子は見てる！　エチケットカットを怠らず視線から逃げない顔を作るには？【モテる家電】
・大ヒットのiPhone4Sが年末までに世界での販売エリアを大幅拡大【ニュース】
