http://news.livedoor.com/article/detail/6061397/
2011-11-25T15:00:00+0900
ボディソニック座イス—ナップ・ファンソニック マンボウソファ【売れ筋チェック】
節電暖房器具としてコタツが注目されているが、長時間そこで温まるからこそ、座イスにもとことんこだわりたい。ユーザーのもっとも楽な姿勢に、座イス（または非常に低いソファ）の方が合わせてくれる、というコンセプトで、累計出荷台数12万台超を誇るマンボウソファシリーズ。近未来的だったり愛らしいルックス、さまざまな使い方が楽しめる二人掛けタイプやひじ掛けを兼ねる収納（ワゴン）など、日本の居住空間をコンパクトかつ最大限に楽しむラインナップが特徴だ。

その中でもコンパクトシリーズはローテーブルの和室生活にぴったり。しかも重低音の振動を体に伝えるスピーカーシステム内蔵のファンソニックは送料・税込で3万9990円。2台以上のソファどうしをつないで、家族や仲間と迫力の音世界をシェアすることも可能だ。せっかくの「離れがたい」コタツ生活、映画にゲームに音楽と、とことんハマる年末年始に向けて準備をしてみてはいかが？


有限会社エスピープロジェクト　ナップ・ファンソニック マンボウソファ 直販サイト
コタツにはみかんも忘れずに…
書籍：『あたらしいみかんのむきかた』/岡田　好弘 ヴィレッジヴァンガード通販サイト



■関連記事
３D映像にハマる！ソニーのゴーグル型ディスプレイHMZ-T1
「寝落ち」OK！1人暮らしにぴったり7種類のおはようタイマー付きAQUOS
美画像、ゲームのレスポンスの良さ、シンプル機能でレグザ連勝
スマホやDAPを使って自宅で高音質の音楽を楽しめる新作オーディオが次々発売


（MIYUKI KOMATSU）
    

■関連記事
・気を付けて！　iTunesのギフトを装った怪しいメールが流行中【話題】
・オフィスでツボ押しリラックス！　小型の温感マッサージャーはパナソニック「プチリフレ」【売れ筋チェック】
・第8回上映 中野 森 監督作品　　　　　 『今日は秋刀魚の日』【ビデオSALON】
・「着る電気毛布」—広電(KODEN) ホットローブCWS-X180LA【売れ筋チェック】
・一晩平均３０通！？　アメリカのティーンはケータイしすぎで睡眠不足【話題】
