http://news.livedoor.com/article/detail/6323807/
2012-02-29T15:00:00+0900
ZACUTO社製 キヤノンC300用アクセサリーが発売【ビデオSALON】
ノビテックより、ZACUTO社製のキヤノンC300用アクセサリーが発売された。

■C300スティンガー
価格：162,750円


両手で持って肩に載せるタイプのキット。スタジオベースプレートは小型・軽量のハイビジョンカメラ用に設計されており、シンプルかつコンパクトな構成を実現。ベース部での高さ調節機構は持たない。左右の側面にはロッドやアームを取り付けられる機構を2つずつ備えている。


■C300ストライカー
価格：102,375円

グリップとショルダーパッド、カメラボディ、カメラファインダーの4点で支えるタイプのサポートキット。小型で軽量ながら高性能のホールディングを可能にする。C300用のゴリラベースプレートは前面にオスのロッドを装着でき、ロッドを追加することでフォローフォーカスなども装着して使用することができる。


■C300用スタジオベースプレート
価格：42,000円

C300など軽量・小型のカメラ用に作られたベースプレートで、プレート内部で直接ロッドを挟み込むコンパクトな設計を採用。12インチロッドが2本付属する。左右側面にはそれぞれ2カ所ずつロッドやアームを装着可能。三脚・肩載せのどちらでも使用できる。


■C300用ゴリラベースプレート
価格：15,750円

C300用に再設計。プレートの前面にはオスのロッドを装着でき、底部と左側面にもロッドを1本ずつ追加できる。デジタル一眼など小型カメラにも使用可能。


■リコイル
価格：144,375円

C300用ゴリラベースプレートを搭載した肩載せキット。カメラの軽量さを活かすシンプルな構成で、カウンターバランスなどを装着しなくても撮影の負担を軽減することができる。


■リコイル Lite
価格：58,800円

リコイルからグリップを除いたモデル。


■C300ターゲットシューター
価格：53,550円

C300用ゴリラベースプレートを搭載したターゲットシューター。ショルダーパッドとカメラ、カメラのファインダーの3点でバランスをとるタイプ。ベースプレート前面にオスのロッドを追加することでフォローフォーカスなども装着できるようになる。


ノビテック　映像機材部
TEL.03-3443-2677
http://www.nobby-tech.co.jp/




■ビデオSALON 最新記事
・ニコニコ動画、生中継用エンコーダーや画質向上など新サービスを続々発表
・ふるいちやすし氏の新作上映とトークイベントをアップルストアで開催
・ブラックマジックデザイン、Thunderbolt対応のIntensity Shuttleを発売
・TVF2012の入賞30作品が決定



■ビデオSALON最新号
    

■関連記事
・CP＋2012　動画関連で気になった展示【ビデオSALON】
・「あっ間違いちゃった♪」　なんだかんだで、頭の回転が速いローラがTwitterでファンを魅了【話題】
・たむけん、ツイッター炎上から焼肉店の営業妨害へ・・・一体なぜ起こったのか？【話題】　
・第11回上映 小田 学 監督作品 『二人』【ビデオSALON】
・家の外装になじむシックな地デジアンテナ—マスプロ電工『スカイウォーリーＵ２ＳＷＬ２０』新登場【売れ筋チェック】
