http://news.livedoor.com/article/detail/6530266/
2012-05-05T10:00:00+0900
日テレで出る出る詐欺！　出演を告知していた中島騒動の占い師が登場せず【話題】
日本テレビで放送された「芸能★BANG」、これは気になる芸能人のゴシップをレポーターや芸能記者が暴露するという人気番組だ。普段は深夜に放送しているこの番組だが、４日はゴールデンで２時間スペシャルが放送された。期待されていたスペシャル番組だが、この中で出ると言われていたのが、オセロ中島知子の洗脳問題で話題になった占い師。番組の最後まで登場しなかったことから、ネット上では「詐欺だ！」との声が多く集まっている。

日本テレビが公開している番組表にも「スタジオ緊急出演!(1)オセロ中島騒動のあの占い師vs内田裕也」「今夜ついにスタジオへ…オセロ中島騒動の同居占い師が、謎の同居生活の全貌激白」などと表記されおり、番組の目玉として扱っていたことがわかる。

にも関わらず番組内で登場することはなかった。

ネット上での視聴者のコメントは「マジで最低だったわ「なんだったんだろうあの意味不明な煽り」「なめられてるな〜」などと言ったものが多く、番組にがっかりしたという様子がわかる。

さすがに露骨すぎるのではないだろうかと思う今回の騒ぎ、日本テレビからコメントはあるのだろうか？
