http://news.livedoor.com/article/detail/6052398/
2011-11-22T17:00:00+0900
速い！　進化したオートフォーカスは0.1秒！！　リコーが「CX6」を発売【売れ筋チェック】
リコーは新オートフォーカス(AF)システムを搭載する広角・高倍率ズームデジタルカメラ「CX6」を12月3日に発売することを発表した。
「CX5」ですでに採用していたハイブリッドAFシステムをハードとソフトの両面から改良し、新システムを搭載することでAF合焦時間最短0.1秒を実現することに成功した。これにより、一瞬のシャッターチャンスを逃すことがない。

撮影モードには「絞り／シャッタースピード優先モード」が追加され、手軽に高機能の画像を撮ることができる。

「毎日使いたくなる道具」というコンセプト通り、スタイリッシュでコンパクトな外見。そこに日常の風景を誰でも切り取ることができる高性能が加わったデジタルカメラだと言えるだろう。

■
サイズ：103.9 mm(幅) x 58.9 mm(高さ) x 28.5 mm(奥行き)
質量： 約201 g

CX6（リコー）


■関連記事
10月11日〜16日に一番売れたデジカメはキャノン「IXY 600F」
サマンサタバサがキャノンとコラボ！　限定デジカメ「IXY 600F シャンパンピンク」発売
99のパターンから最適な撮影モードをチョイス！　富士フィルムの「FinePix」に新商品登場    

■関連記事
・パナソニックAG-AC160、1080/60p記録にも対応【ビデオSALON】
・予想外？　iPhone4S購入のユーザーで20％は購入を後悔【話題】
・iPhone4Sにまた問題発生？　今度は突然SIMカードの読み取りが不可能に・・・【話題】
・ブラックマジックデザイン、Avid Media Composer 6のサポートを発表【ビデオSALON】
・外国人にも人気！　こたつのトレンドは懐かしいのに新しい山善カジュアルこたつBSK-75【売れ筋チェック】
