http://news.livedoor.com/article/detail/5945895/
2011-10-18T10:30:00+0900
「カロリスキャン」が毎日教えてくれる　目標体重達成に必要な運動量【売れ筋チェック】
ダイエット最大の敵といえば、体重計の数値に変化が現れない期間のストレスにつきる。食生活の改善や、運動量の増加で少しずつ体の組成は変化するのだが、それが必ずしもわかりやすい形で常に実感できるとは限らない。ダイエットのために変えたライフスタイルを、うっかりもとに戻してしまうのは、こんなときだ。日常生活の中で目標体重を実現するには、あとどれだけ体を動かさなければならないかを、わかりやすく知らせてくれる活動量計がオムロンから発売される。11月１日発売予定、予想価格2980円と実に手頃。医療機器メーカーらしく、目標体重は１カ月につき４パーセントの変動まで設定可能。体重5〜60キロの人なら２キロ台までと、無理なく健康的な数値だ。

生きてゆくのに必要な、本来の体の機能を犠牲にした昨今のダイエット志向に対し、「ちょうどいい」健康と美をサポートする女性のための情報サイトを通して、医療を知り尽くしたメーカーとしての情報発信も行ってゆく。テレビや雑誌が示してきた、極端な美への志向を離れ、静かな自信に満ちた女性が増えると、社会全体としてもシアワセ度がアップしそうだ。


オムロン 活動量計 HJA-310 カロリスキャン　商品情報


女性の「ちょうどいい」健康と美をサポートする女性のための情報サイト　「オムロン式美人」


■関連記事
アクセサリー感覚で楽しむ「キラキラ」体重計と活動量計【売れ筋チェック】
おサイフケータイで体重と血圧データをウェブサイトのアカウントにお手軽転送【売れ筋チェック】
無線LANと体重計で「はかるだけ」も手間なしダイエット【売れ筋チェック】
アスリートの特殊な体脂肪率にも惑わない、ポップなルックスで賢い体重計


（MIYUKI KOMATSU）
    

■関連記事
・すぐに暖まって美肌にも効果的なシャーププラズマクラスターエアコン「ＳＸシリーズ」新発売
・寒い冬はヒーター付きのマフラーであたたかに！　無印良品から「充電式マフラー」登場
・【話題】誰もがスマホに持つ不満はやっぱりあれ！　対策法は？
・【話題】日本ではどう広がる？　アマゾンの電子書籍サービスが年内に日本に登場
・【話題】テレビ産業が大きく変わる？　パナソニックもテレビ事業を大幅縮小へ
