http://news.livedoor.com/article/detail/5999626/
2011-11-05T13:30:00+0900
きっかけは知事のつぶやき！　ジョジョの荒木飛呂彦氏イラストで岩手県HPがダウン【話題】
マンガ家の荒木飛呂彦氏が世界遺産に登録された岩手県「平泉」のイラストを描き岩手県のHPに掲載した。それを岩手県知事の達増拓也氏がツイッターでつぶやいたところ、HPにアクセスが集中し、一時ダウンする騒ぎになった。

岩手県のHPは毎日約8000アクセスがあるが、知事のツイッターをきっかけに予想以上のアクセスが集中したということだ。岩手県はこの注目をきっかけに若い人への関心が高まればいいとしている。

今回、荒木氏が手がけたイラストは、復興への決意を盛り込んだ県の「東北復興平泉宣言」をもとに描かれている。

人気の荒木氏のイラストをきっかけにますます復興に向けて前進してもらいたいものだ。

ツイッター：「荒木飛呂彦氏がイラスト」　ＨＰ一時ダウン（毎日新聞）    

■関連記事
・次に来るのはパカパカiPhone！？　アップルが新たに行った特許申請に夢が広がる【話題】
・高性能な高品位ボディ！　パナソニックがフラットタイプミラーレス一眼「ＬＵＭＩＸ　ＤＭＣ−ＧＸ１」を発売
・iPhoneで禁止になったアプリがアンドロイドに登場！　発熱するカイロアプリ「ホカホン」【話題】
・超音波で洗浄、オゾンで除菌—野菜洗浄器「くりん棒」【売れ筋チェック】
・恐竜やイルカが目の前に現れる！　拡張現実技術（AR)を使った楽しいプロモーション【話題】
