http://news.livedoor.com/article/detail/5888421/
2011-09-26T10:00:00+0900
iPhone用防水・防塵ケースで快適サイクリング【売れ筋チェック】
暑さが和らいでくると、スポーツはがぜん楽しくなる。家電チャンネルでは、健康維持をサポートするグッズの情報をお届けしている。

今年は災害に対する公共交通機関のもろさや省エネの大切さを、いつにも増して実感した人が多い。そのため、通勤に自転車を利用する「自転車ツーキニスト」は増える一方。それに従い、自転車のフィットネス効果も今までに考えられないほど多くの人たちが実感するところとなった。
iPhoneが複数の機能を同時に動かせるようになり、バックグラウンドで作動するiPhone用アプリも登場した今、iPhoneは自転車の運転に欠かせないナビゲーションシステムとしての役割も担う。そこでぜひ利用したいのが、自転車やバイクのハンドルにiPhoneをマウントするためのケースとブラケットをセットにした商品だ。

このPhone4／iPhone3GS／iPhone3G専用ホルダーLUXA2 H10 Bike Mount LH0012は、リンクスインターナショナルを正規輸入代理店とし、2011年9月22日より全国の家電量販店で順次発売される。店頭予想売価は4,280円前後。

ケースはポリカーボネートのケースとシリコンのトレーの組み合わせで機体に密着し、スポーツやアウトドアに便利なIPX4レベルの防水、防塵対策が採用されている。タッチパネルを含め、ケースを装着したままほとんどの操作ができるというから驚きだ。シリコントレーは衝撃吸収機能もあるので、サイクリングだけでなく、ジョギングやトレッキングのお供としても使ってみたい。

Luxa2 H10 Bike Mount LH0012 製品情報


■関連記事
まるでお抱えＤＪ！快適に踊り続けるための音楽プレーヤー新発売
アクセサリー感覚で楽しむ「キラキラ」体重計と活動量計
おサイフケータイで体重と血圧データをウェブサイトのアカウントにお手軽転送
無線LANと体重計で「はかるだけ」も手間なしダイエット
アスリートの特殊な体脂肪率にも惑わない、ポップなルックスで賢い体重計


（MIYUKI KOMATSU）
    

■関連記事
・【ニュース】ソフトバンク、冬春モデルを発表、スマホ11機種をラインアップ
・ソニーが3G、Wi-Fi対応の電子書籍リーダー「Reader」を発表
・【話題】米アマゾンが発表のタブレットは「キンドル・ファイア」！　気になる価格はiPadの半額
・【話題】話題のｉＰｈｏｎｅ５、１０月４日に米アップルが発表か
・日立から節電と非常時の強い味方になる蓄電システム「エネタス」発売
