http://news.livedoor.com/article/detail/6260320/
2012-02-08T09:00:00+0900
企業も大注目！　クールなガジェットが好きな女子が急増中【話題】
女子向けのスマートフォンが増えている。人気のブランドとコラボしたり、ピンク色のものが多いが、男性も好むクールなガジェットが好きな女性が増えている。全米家電協会（CEA）の最新の調査によれば、女性は以前よりもにエレクロニクスガジェットに興味を持っているということだ。

なんと80％の女性が興味を持っているということだ。これは2007年比べて10％の増加。さらに、購入の基準も男性と同じ項目があげられていた。一番重視しているのは価格、そして使い勝手、保証、機能の豊富さだった。

女性は自分の買い物としてももちろん、家庭の場合男性の買い物に口を出す場合も多い。そういった意味でも女性にとって理想的なガジェットを作ることは必要だと言えるだろう。

LL Cool G: Ladies Love Cool Gadgets Too, Says Study
    

■関連記事
・手頃な値段でステータスアップ！　新生活に向けてモレスキンでiPadをイタリアンに！【売れ筋チェック】
・声優を使えば人気爆発？　iPhoneの音声アシスタント機能「Siri」は3月に日本語対応か【話題】
・アウトドア＆モバイル移動放送局【ビデオSALON】
・ストーリーがもりもり広がりファンにはたまらないアイテム！　「ジョジョ」のクリームがiPhoneを飲み込む！【話題】
・スターウォーズ「R2-D2」をイメージした限定Xbox発売決定！　ダサい？　それともレトロでかわいい？【話題】
