http://news.livedoor.com/article/detail/6287591/
2012-02-17T09:30:00+0900
家庭円満のコツはITにあり!?　オンラインの活用は家族間のコミュニケーションを満足させる【話題】
ITツールが家庭内でも活用されていることがわかった。メディアインタラクティブの「家族コミュニケーション」に関する調査によるとITツールを家族間のコミュニケーションで「毎日」使う人は、コミュニケーションに対する満足度が平均で74点で、これは「2〜3日に1回以下」の頻度で使っているという人に比べ7.8ポイントも高い。ITツールはPCや携帯電話、スマートフォン、タブレット端末が含まれる。これは、家庭で顔を合わせているときだけではなく、それぞれが職場などにいてもコミュニケーションすることができるためだと想像できる。

また、毎日利用していない人からも「家庭で使えるツールがあれば使いたい」と感じている人も多いということだ。

忙しい現代、家族間のコミュニケーションもITが手助けしているようだ。


家族コミュニケーションに関する意識調査（PDF）
    

■関連記事
・『癒し』と『安眠サポート』—部屋中をほんのり桜色に照らすＬＥＤ照明シャープＤＬ−Ｃ６０４Ｖ【売れ筋チェック】
・ソニーが示すコンセントの未来コンセプト!? —FeliCaがユーザーや機器、電気使用量もコントロール【話題】
・2011年の携帯・スマホの販売動向を振り返る〜Gfk 「2011年 家電・IT市場動向」【話題】
・笑いありマジメなコメントあり・・・ハム太郎公式ツイッターが大人気【話題】
・単三乾電池で動く！　12V 型ハイビジョン液晶 TV「PRODIA PRD-LK112」が登場【売れ筋チェック】
