http://news.livedoor.com/article/detail/6326337/
2012-03-01T10:00:00+0900
会議室から教室まで！　価格で汎用性の高い3D対応プロジェクターDELLから新発売【売れ筋チェック】
昨年より各社から続々と新商品が発売されているプロジェクター。新しい機能を使いこなして是非効果的なプレゼンを実現したいものだが、「映画のように３Dの映像が使えれば」という夢のような話が現実となるプロジェクターが低価格で手に入るようになった。DELLは、３Ｄ対応の『Ｄｅｌｌ（ＴＭ）1420xプロジェクタ』および『Ｄｅｌｌ（ＴＭ）1430xプロジェクタ』を2月28日から販売している。DELLのオンラインサイトでの販売価格はそれぞれ49,980円と59,980円（配送料・税込）。

■会議室から教室まで幅広い用途に対応する鮮やかな投射 
1420xは最大2700 ANSIルーメン、1430xは最大3200 ANSIルーメンの優れた照射性を誇るので、会議室から教室まであらゆる照明の下で鮮やかな投射可能だ。

■3D対応なのに低価格！魅力的なプレゼンが実現できる
１４２０ｘは5万円、１４３０ｘは6万円を切る低価格なのに迫力のある3Dコンテンツの投射が可能。 予算をかけずに3Dイメージを活用して魅力的なプレゼンテーションを実現できる。

DELL　ホームページ
1420x
1430x

■関連記事
2012年はモバイルプロジェクター元年！　新時代のプロジェクターはこんなに進化している！
電子黒板機能付きやワイヤレス、新世代液晶プロジェクター今度は日立から新商品



（牧田　亜紀子）
    

■関連記事
・どっちが問題？　韓国ロケで激怒する中国人女優と、それをバッシングする韓国人【話題】
・CP＋2012　動画関連で気になった展示【ビデオSALON】
・「あっ間違いちゃった♪」　なんだかんだで、頭の回転が速いローラがTwitterでファンを魅了【話題】
・たむけん、ツイッター炎上から焼肉店の営業妨害へ・・・一体なぜ起こったのか？【話題】　
・第11回上映 小田 学 監督作品 『二人』【ビデオSALON】
