http://news.livedoor.com/article/detail/6204248/
2012-01-19T12:00:00+0900
これは便利！ありそうでなかった電動ホチキス＆電動パンチ、サンワサプライから発売【売れ筋チェック】
オフィスで会議用などの大量の資料組をする際、複合機で印刷と同時に穴あけやホチキス止めも行ってしまうことが多いだろう。だが、やっかいなのは用紙サイズが違う資料を組み込んだり、後から一部資料の差し替えがあったりした時。手動のホチキスではうまく止められなかったり、手動のパンチではきれいに穴があけられなかったりと、出来栄えに納得できなかった経験が誰でもあるはず。

パソコン周辺機器の通販サイト『サンワダイレクト』では、ＵＳＢと乾電池駆動に対応した「電動ホチキス400-TOY022」と「電動パンチ400-TOY023」を発売した。販売価格はそれぞれ2,980円（税込）と3,980円（税込）。
■電動で力を使わず簡単にホチキス止めできる400-TOY022
本製品はUSB電源・乾電池で動作し、USB-ACアダプタを使用すれば、一般的なコンセントでの使用も可能。電動なので力を使わず簡単にホチキス止めができる。NO.10の普通の針を使えるのも便利。紙を10枚まで綴じることができるが、枚数的にやや物足りないので、今後の改良に期待したい。



■失敗してもリーバースできる電動穴あけパンチ　400-TOY023
力を入れずに2穴の穴あけが可能な電動穴あけパンチ。こちらもUSB電源・乾電池で動作し、USB-ACアダプタ使用で一般的なコンセントでも使える。穴あけを失敗した場合のリバースボタンでリカバリーOK。位置合わせに便利なゲージもついている。ホチキス同様穴あけ可能な枚数は10枚なのがやや残念だ。


サンワサプライ　ホームページ


　  
（牧田　亜紀子）
    

■関連記事
・スマホを自分で除菌するのが新常識に！？　手軽な小型紫外線滅菌器「UVサニタイザー」がオススメ【売れ筋チェック】
・YES！　高須度チェック！　予想の斜め上を行く高須クリニックのスペシャルサイトに困惑【話題】
・iPhoneを本格的なカメラに変えるかわいすぎるケースが登場！【売れ筋】
・楽しいことにもいつかは終わりが・・・Google「Picnik」終了のお知らせが気になる【話題】
・ついにスマホの充電ができる手回し充電ラジオ登場！—ソニー「ＩＣＦ−Ｂ０３」【売れ筋チェック】
