http://news.livedoor.com/article/detail/6160440/
2011-12-31T13:00:00+0900
今夜の紅白、大トリはSMAP！　仰天演出で視聴者を驚かせる【話題】
今日は大みそか。毎年恒例の「第６２回紅白歌合戦」が放送される。リハーサルが３０日に行われ、そこで大トリを務めるSMAPが前代未聞の仰天演出を行うことがわかった。今回、彼らが披露する「ＳＭＡＰ　ＡＩＤ　紅白ＳＰ」の曲中で、客席に下りるというパフォーマンスを行う。客席にマイクを向けたり、審査員席の隣に座り歌うなど会場と一緒に楽しめる演出だという。

SMAPは１９回目の紅白出演になるが、客席に下りるのは初めてだ。

辛いことが多かった１年を、みんなでひとつになって乗り越えるというメッセージをSMAPが伝えてくれる。


第62回 NHK紅白歌合戦

■関連記事
ガガ様がNHKを救うか？「第62回NHK紅白歌合戦」に出演決定    

■関連記事
・「一番アカン日！」司会の今田耕司も嘆くフジテレビの大晦日は大コケ！　視聴率はまさかの一桁【話題】
・ドコモのｓｐモードでまたトラブル発生！　今度はつながらない【話題】
・実現可能？　夢物語？　月にメガソーラー構想で世界の総電力が発電可能に【話題】
・年末年始はフジテレビが大騒ぎ！　ものまね問題に続き、元日は収録映像を生と放送疑惑【話題】
・２０１２年！気になる運勢をエガちゃんが占ってくれるアプリはいかが？【話題】
