http://news.livedoor.com/article/detail/5974299/
2011-10-28T12:30:00+0900
驚異の重低音ポータブルプレーヤーCreative Zen X-F13【売れ筋チェック】
ジョギングのお供に、すっかり定着したポータブル・ミュージック・プレーヤー。ノリノリのエレクトロニカ音楽を聞くとき、少しでもクラブで聞くような迫力の重低音が欲しいということで、クリエイティブのイヤーカナル型ヘッドフォンに変えるユーザーが多い。その人気のヘッドフォンEP-630は、再生周波数帯域：6Hz〜23kHz と、低音域から高音域まで高級ヘッドフォン並みの広い帯域を誇り、なんと2000円前後で販売されている。11月上旬から中旬にかけて新発売のミュージック・プレーヤーX-F13には、このEP-630をベースにしたヘッドフォンが付属する。プレーヤーも含めたコストパフォーマンスの高さが容易に想像できる。ポータブル・ミュージック・プレーヤーといえば、デジタル圧縮された音楽データを再生するもので、どうしても一味足りない音質になりがち。そこでX-F13は、CDの音質そのままにファイルサイズを２分の１から３分の１に圧縮する「ロスレス」方式に対応。また、その他のファイル形式でも圧縮の際失われた音域を補正する、高音質化技術X-Fi オーディオテクノロジーを採用した。しかもBluetooth対応のスピーカーやヘッドフォンとともにワイヤレス環境を楽しめる。

11 月上旬に発売されるのは、店舗で買える8GB ZN-XF38G-GY 9,800 円 (税込)と、
オンライン販売限定の16GB ZN-XF316G-GY 13,800 円 (税込)。11月中旬は直販限定32GB ZN-XF332G-GY 16,800 円 (税込)。価格はすべてオープンプライス。


Creative Zen X-F13  商品情報


■関連記事
まるでお抱えＤＪ！快適に踊り続けるための音楽プレーヤー新発売


（MIYUKI KOMATSU）

    

■関連記事
・【話題】AKB48公式プロバイダサービス登場！　メンバーと赤ちゃんが作れる面白コンテンツが話題に
・【週間売れ筋チェック】10月17日〜23日に一番売れた液晶テレビは「アクオス　LC-32E9」
・【モテる家電】誰でもかっこよくなれる！　男の正しい眉整え術
・【モテる家電】モテる女子はみんな持ってる！　もっとキレイになる便利家電
・パナソニック マッサージソファとインテリアのコンランがコラボ【売れ筋チェック】
