http://news.livedoor.com/article/detail/6472277/
2012-04-16T12:00:00+0900
着脱式ソーラーパネル搭載、外出先で充電できるメンズバッグシリーズ「HALOS」【売れ筋チェック】
スマートフォン、小型ゲーム機などモビリティーバッテリーの消耗の激しさに困っている人は多いはず。外出先でもソーラー充電できたらどんなに便利だろう。そんな、現代人の夢をかなえるアイテムが存在した。オリジナルブランドの企画・製作及び販売を行っているChord＆co.は自家発電可能なメンズバッグ「HALOS（ハロス）」シリーズを発売している。

■軽くて曲がる着脱式ソーラーパネルが外出先での電源確保に大活躍！
従来の重くて固い固定式のパネルと違い、厚さわずか1mmと世界トップクラスの軽くて曲がる着脱式のソーラーパネルなので、シーンや用途によって鞄の使い分けができ、汎用性が高い。鞄から取り外すことができるから、携帯用発電機としてどこへでも持ち運べる。外出先の充電環境のない場所でもソーラーパネルで発電し、別売りの蓄電池へ入力、各種デバイスへの出力が可能。まさかの時の緊急用電源としても活用できる。

■１つの鞄でライフスタイルのあらゆるシーンに対応
リュック、メッセンジャーバッグ、ショルダーバッグ、カメラバッグ、ボストンバッグとHALOSシリーズはバリエーション豊富。防水性が高いので自転車通勤に便利、機能性が高く大容量収納なので登山やキャンプなどアウトドアや旅行でも活躍、ファッション性も追及しているのでタウンユースにも対応、防災・防水・耐久性に優れているので防災用にも適しているマルチに活用可能なバッグなのだ。


Chord＆co.　ホームページ

　  
（牧田　亜紀子）
