http://news.livedoor.com/article/detail/5902143/
2011-09-30T15:07:00+0900
【ニュース】au携帯の一部機種で電池パック発煙の可能性あり。対象者へは電池パック交換
KDDIはａｕの一部の携帯電話について、利用することで、電池パックが発熱・膨張し、発煙や溶解に至る場合があることを確認したため、対象の携帯電話について電池パックを交換することを発表した。電池パック交換の対象機種は以下の通りだ。

・「W52CA」: 2007年6月発売、出荷台数約54万台、稼働台数約14万台 (カシオ計算機株式会社製)
・「EXILIMケータイ W53CA」: 2007年8月発売、出荷台数約80万台、稼働台数約26万台 (カシオ計算機株式会社製)
・「Mobile Hi-Vision CAM Wooo（HIY01）」: 2009年7月発売、出荷台数約15万台、稼働台数約10万台 (日立コンシューマエレクトロニクス株式会社製)

対象者には書面で連絡が行くということだ。au携帯を利用している人は一度確認してみよう。

au携帯電話「W52CA」、「EXILIMケータイ W53CA」、「Mobile Hi-Vision CAM Wooo」用の電池パック交換について（KDDI）

    

■関連記事
・【話題】来春開局のスマホ向け放送局「NOTTV」は今までのテレビと何が違うのか？
・【話題】iPhone4Sの通信速度が違う？　auとソフトバンクの差
・美人過ぎる低周波治療器!?　アクセサリー感覚の「ネックリフレ」新発売【売れ筋チェック】
・【ニュース】新型ｉＰｈｏｎｅ発売は１０月１４日！日本国内ではauからも発売へ
・【話題】アジア最大級の家電見本市シーテックが開幕！　話題は最先端省エネ技術か
