http://news.livedoor.com/article/detail/6033864/
2011-11-16T18:00:00+0900
Facebookでクリックジャック被害が多数発生！　怪しい画像がプロフィールに掲載され大迷惑【話題】
人気のSNS「Facebook」では自分の興味のある記事や写真を友達と共有できることも大きな魅力になっている。そんな楽しさを混乱させる悪質なクリックジャックの被害が明らかになった。
これは、ニュースリンクをクリックした利用者が、不適切な画像を自分のプロフィールページやニュースフィードに許可なく投稿されるというもの。画像の中には動物虐待やポルノ画像もあるということだ。

この騒ぎの犯人はまだ誰かわかっていないが、Facebookでは問題の画像の大部分をすでに削除しているという。

Facebookは顔の見える人たちとのつながりが大きな特性になっているため、自分のページにこういった悪質な画像が掲載されることで信頼関係も失いかけない。きちんとした対策をお願いしたいものだ。

Facebook にクリックジャックによる被害 — 動物虐待画像やポルノ画像も（japan.internet.com）    

■関連記事
・スティーブ・ジョブズが広告業界で「名誉の殿堂」入り！【話題】　
・やっぱりマリオはスーパーだった？　任天堂をマリオが救う！【話題】
・抑え気味の価格も魅力！　シャープ「LED AQUOS」シリーズに６０型が登場【売れ筋チェック】
・声に反応！　東芝の「VoiPY」で電化製品を声でコントロール【売れ筋チェック】
・クリスマスは家電をおねだり？　パナソニックが「おねだりグリーティング」キャンペーン【話題】
