http://news.livedoor.com/article/detail/6250994/
2012-02-04T16:00:00+0900
連載●極・ト書き一行のカット割り! 第8回【ビデオSALON】
【今月のお題】DVDを観る女性

脚本に書かれたたった一行のト書きをどう解釈し、それをどう映像化するか？ を考えることで、撮影＆編集脳を鍛える連載。撮影・編集のポイントは「ビデオサロン」2012年2月号 110ページ参照。撮影/編集●藍河兼一
女優●緒沢あかり（グッドラックカンパニー）


○第8回 DVDを観る女性




■ビデオSALON　イベント・製品レポート 最新記事
・【2月号記事連動】モーション・コントロール・タイムラプスの作例
・第10回上映 小池俊範 監督作品 『I talk with‘me'. 』
・音の編集講座「ステレオとモノラル」
・魁!! ビデオ道場　2012年１月号




◆ビデオサロン2012年2月号
    

■関連記事
・挑戦! 3D編集 3D作品をYouTube公開【ビデオSALON】
・録画ができる！７型ワイド液晶ワンセグ対応のポータブルＤＶＤプレーヤー「ＧＨＶ−ＰＤＶ７７１ＳＴＲ」新発売【売れ筋チェック】
・普通の小学生に戻ってほしい？　人気子役の愛菜ちゃんが消えてほしい芸能人１位に【話題】
・23時間以上ゲームやりすぎで死亡・・・台湾のネットカフェで誰も気がつかず【話題】
・交際宣言のナイナイ岡村がテレビで破局を報告！　原因は元カレ【話題】
