http://news.livedoor.com/article/detail/6281234/
2012-02-15T12:00:00+0900
春はもうすぐ！　撮りたいときにすぐ撮れるカシオEXILIM『EX-ZR20』新発売【売れ筋チェック】
2月も既に後半。北日本ではまだ大雪が続いているが、沖縄では25度と早くも夏日になったとか。花粉が飛び始めたという情報もあり、春はもうすぐだ。春のレジャーに是非活用したいビビットなカラーのデジカメを紹介しよう。カシオ計算機は、デジタルカメラ“EXILIM”の新製品、広角25mm・光学8倍ズームレンズを搭載した『EX-ZR20』を、3月16日より発売する。

■　驚きのシャッター・スピード。ワンランク上の撮影も可能。
本製品は、高速撮影機能と高速画像処理を併せ持つ「EXILIM ENGINE HS」を搭載。最短0.26秒の撮影間隔や0.13秒の高速オートフォーカスなど、カメラを起動させてから撮影までが驚くほどスピーディ。美しい写真を気持ちよく撮影できる。また、芸術的な作品を創り出すHDRアートや僅かな光で明るく撮れる「HSナイトショット」など、ワンランク上の高度な撮影も可能だ。

■シャッターを押すだけ！高画質の写真撮影が簡単に。
カメラが自動で撮影シーンを解析し、最適な設定と画像処理を実行する。明暗差の大きなシーンではHDR、夜景はハイスピード夜景、高倍率ズーム使用時はハイスピード手ブレ補正が動作するので、シャッターを押すだけで簡単に高画質の写真を撮ることができるのだ。

■スペック
機種名： EX-ZR20 
有効画素数：1610 万画素
内蔵メモリー(画像記録エリア)： 52.2MB
連写：30 枚/秒、15 枚/秒、10 枚/秒、5 枚/秒、3 枚/秒(最大画像サイズ4608x3456)
ズーム：光学ズーム8 倍、超解像ズーム併用時12 倍、マルチ超解像ズーム併用時16 倍、
デジタルズーム4 倍、HD ズーム/デジタルズーム併用時最大127.5 倍(VGA サイズ)
シャッタースピード：(オート)1/4秒〜1/2000秒、(プレミアムオートPRO)4 秒〜1/10000 秒
ボディカラー：PE(パープル)/BK(ブラック)/WE(ホワイト)

EX-ZR20
　
  
（牧田　亜紀子）
    

■関連記事
・恐るべし・・・！　電子タバコが爆発し、舌がちぎれる事件発生【話題】
・コミック150巻が収納できる！　雑誌や写真集も楽しめる7型最軽量クラスの電子ブックリーダー東芝BookPlace DB50【売れ筋チェック】
・美人すぎるアメリカ人スーパーブロガーが来日取材！　気になるネットサービス「SHAPE OF LOVE」ってなんだ？【話題】
・３ＤＳみたいなグラスレス立体映像と写真をiPhone４／４Ｓで楽しもう！【売れ筋チェック】
・家庭円満のコツはITにあり!?　オンラインの活用は家族間のコミュニケーションを満足させる【話題】
