http://news.livedoor.com/article/detail/6078335/
2011-12-01T10:00:00+0900
サムスンがアップルに逆転勝訴！　オーストラリアでの販売差し止め取り消し【話題】
オーストラリアでタブレット端末の販売差し止めの仮処分取り消しを求めていたサムスン。アップルに訴えられて
いたが、この仮処分が覆された。
サムスンはタブレット端末「ギャラクシータブ10.1」が「iPad」の特許を侵害されていると訴えられていた。

今回、逆転勝訴したサムスンだが、アップルは上告すると表明しており、「ギャラクシータブ10.1」がすぐに販売開始になることはないとみられている。

アップルは各国で同様の訴訟を起こしており、今回のサムスンの勝訴が影響してくるとみられている。

サムスン、豪でアップルに逆転勝訴—販売差し止め取り消しで    

■関連記事
・国内で保証対応、9800円は魅力的！—ガイガーFUKUSHIMA iPhone接続専用【売れ筋チェック】
・テストレポート プロ機材ドットコム　TEEDAスタビライザー【ビデオSALON】
・要注意！　子どもが欲しい男性はWi-Fi使用に注意した方が吉？【話題】
・２０１３年春卒業の学生は昨年の２か月遅れで就活スタート！　「リクナビ」はアクセス殺到で一時停止【話題】　
・第9回上映 中平悠里 監督作品 『猫と少女の物語』【ビデオSALON】
