http://news.livedoor.com/article/detail/6084434/
2011-12-02T19:30:00+0900
露骨すぎる！？サムスンがiPhoneは古いとアンチキャンペーンを展開【話題】
サムスンが行っているFacebookでのキャンペーンが露骨だと話題になっている。サムスンは自社のスマートフォン「Galaxy S II」は最先端だがアップル社の「iPhone」はもう古いと伝える画像を掲載している。「オールドスクール」と表現されたiPhoneのそばには糸電話や古いタイプの携帯電話が置かれている皮肉たっぷりな出来栄えだ。

このキャンペーンについて、「サムスンはアップルを羨ましがっていて、やっていることが子どもだ」や「サムスンの商品は好きだがさすがにやりすぎ」という声があがっている。あまりに露骨なこの広告はもはやジョークだ。

Samsung continues with anti-Apple rant on Facebook, says iPhone is “old school”

■関連記事
サムスンがアップルに逆転勝訴！　オーストラリアでの販売差し止め取り消し    

■関連記事
・【記事連動】音の編集講座「音量の合わせ方」【ビデオSALON】
・KDDIがiPhone向けアプリ「auお客さまサポート」 をリリース【話題】
・電子書籍市場をこっそり支えるのは女の子のエッチな願望？【話題】
・連載●極・ト書き一行のカット割り!　　　　　 第6回【ビデオSALON】
・白物家電はやっぱり店頭買いが主流！　洗濯機のネット通販はたった3.2％【話題】
