http://news.livedoor.com/article/detail/6100740/
2011-12-08T13:05:00+0900
あなたは大丈夫？　スマホでのメールチェックが仕事の妨げになっていると人事がご機嫌斜め【話題】
スマートフォンをビジネスシーンで利用している人は多いだろう。メールだけではなく、添付の資料なども簡単に確認することができるためパソコンを使わなくても、どこにいてもチェックができる。この便利なスマートフォンの利用が実は仕事の妨げになっているかもしれない。
調査会社イプソスが職場でのモバイル端末使用について米企業の人事責任者２２４人を対象に調査を行った。これによると、勤務中の社員のモバイル端末使用について４２％が苦情を受けたことがあるということだ。

また、スマートフォンやタブレットなどのモバイル端末が仕事の妨げになり得ると考える人事担当者が８０％近くに上り、さらに８５％が職場での使用に関するガイドラインを作るべきだと考えていた。

これは、会議中やプレゼン中にメールをチェックしたりする人が増えていることが原因だという。

特にプレゼン中にメールを確認するのは、失礼なこと。会議などの進行が止まってしまっては迷惑もかける。他の人の迷惑にならない使用を心がけたいものだ。

モバイル端末は「仕事の妨げ」、人事担当8割が回答＝米調査（ロイター）    

■関連記事
・今夜はみんなでバルス！　ニコ動が今夜放送の「天空の城ラピュタ」実況生配信【話題】
・これは切ない！　なくしたiPhoneが「渋谷区のゴミ焼却場なう」【話題】
・電磁波が原因！あなたはの体調不良は「電磁波過敏症」かも？【話題】
・フリスクより小さい！　写真・動画撮影、音声録音も可能な超小型デジタルトイカメラ「400-CAM007シリーズ」【売れ筋チェック】
・いよいよ明日！JAXAが行う「みんなで皆既月食を観察しようキャンペーン」【話題】
