http://news.livedoor.com/article/detail/6108666/
2011-12-11T15:47:00+0900
一度は働いてみたい？　グーグル社のとにかくおしゃれなロンドンオフィスが話題に【話題】　
グーグル社のロンドンオフィスがおしゃれだと話題になっている。グーグルではエンジニアに素晴らしいアイディアを思いついてもらいたい、とオフィスの内装にまでこだわっている。日本では考えにくい開放的でおしゃれなオフィスにネットでは「やっぱりインスピレーションが必要だからな」と納得する声もあったが、多くはやはり驚きが大きい。




ネットでは広々としたスペースに「これでは落ち着かないかも」という声や「うらやましい！」という声があがっている。特に、日本のエンジニアからするとおしゃれでリラックスのできる空間でのびのびと仕事をしてみたい、と憧れる部分が多いのではないだろうか。

So where do they actually WORK? Google opens a new floor in its London office… but it looks more like the Big Brother house    

■関連記事
・「なんで失恋の歌？」ソニーの「ウォークマン　Sシリーズ」CMで流れる西野カナの歌声に疑問の声【話題】
・かわいい姿に怒れない！ねこ界のブーム「ごめん寝」はネットでも話題に【話題】
・豪徳寺美鈴お気に入りのレンジはなに？　「Kiss」で連載スタートの「家電の女」を読んでみた【話題】
・QRコードが照明になった「Wooden QR Code Stool」がおしゃれすぎる【話題】
・クリスマスはテレビを見よう！　２３日はNHKスペシャル「世界を変えた男 スティーブ・ジョブズ」が放送に【クリスマス】
