http://news.livedoor.com/article/detail/6239412/
2012-02-01T09:00:00+0900
こんなに似すぎで大丈夫？　ＧＲＥＥのゲームが名前もイラストもポケモンにそっくり【話題】
ネットで話題になっているゲームがある。大手ソーシャルゲームサービス会社のＧＲＥＥの育成ＲＰＧ「ポケダンモンスターズ」だ。話題になっている理由は、あの有名ゲームにそっくりだからだ。「ポケダンモンスターズ」はＧＲＥＥに登場する前にすでにモバゲーやハンゲームでリリースされている。今回はその最新版になる。名前やイラストを見てもどうしても任天堂の有名ゲーム「ポケットモンスター」を思い出させる。

もちろんネットでは「これは露骨」「こんなに堂々とパクっていいの？」という声が大半を占めている。

人気のあるゲームと同じようなものを作るというケースはよくあるが、ユーザーが心配するくらい似ているというのは別問題だ。本家ポケモンはこの騒動をどう見るのだろうか。

「ポケダンモンスターズ」シリーズ第2弾　GREE向けに本日より提供開始    

■関連記事
・まだ間に合う！　今年こそしっかり豆をまく人へ向けたアプリ「節分セット」【売れ筋チェック】
・真似しちゃダメ！　金属を回しながら壊れていくかわいそうな洗濯機がネットで話題に【話題】
・水に浮いているようなリラックス姿勢で本格派—ソファ型マッサージチェア「Ｚｅｒｏｆｌｏａｔ　マッサージチェアＡＳ−６５０ＺＧ」発売【売れ筋チェック】
・【2月号記事連動】モーション・コントロール・タイムラプスの作例【ビデオSALON】
・映画表現育成協会主催 プロモーションビデオ制作講座、受講生募集【ビデオSALON】
