http://news.livedoor.com/article/detail/6162712/
2012-01-02T07:00:00+0900
年末年始はフジテレビが大騒ぎ！　ものまね問題に続き、元日は収録映像を生と放送疑惑【話題】
年末に、ブータン国王夫妻のものまねをタレントの劇団ひとりとAKB４８の秋元才加が披露し、その出来がひどいと話題になったフジテレビ。騒ぎが収まらないうちに、今度は元日の「第44回爆笑ヒットパレード2011」が生放送ではないのではないかと話題になった。午後2時28分ごろ関東地方で震度4の地震が起きたのだが、生放送にも関わらずスタジオ内は地震に触れることなく進行したのだ。

これを見ていた視聴者が「生放送じゃないのか」とネット上に書き込み話題になった。

フジテレビは「録画ではない」とコメントしているが、ネット上では「またフジテレビか」という声が続出している。それにしても、年末年始はフジテレビの話題が多い。

■関連記事
フジテレビのものまね番組がやりすぎ？　劇団ひとりとAKB48のブータン国王夫妻のものまねがひどい

    

■関連記事
・花粉対策もできる電球タイプの蛍光灯—ラブロスの「シルバーイオンライト」【売れ筋チェック】
・パスポートがなくてももう大丈夫？　iPadで入国できちゃった！【話題】
・2012年はモバイルプロジェクター元年！　新時代のプロジェクターはこんなに進化している！【売れ筋チェック】
・子どもだけにはもったいない！　トイストーリーの世界を体験できそうなカメラ付きミニカー【話題】
・計測結果を日本全国のユーザーがアップロード、専門家が質問に答えてくれるシステム稼働開始！—エステー 家庭用放射線測定器【売れ筋チェック】
