http://news.livedoor.com/article/detail/6316064/
2012-02-27T10:00:00+0900
開業まであと少し！　東京スカイツリーと星空をお風呂でも楽しめる『ＨＯＭＥＳＴＡＲ　ＡＱＵＡ東京スカイツリー（Ｒ）　粋風／雅風』【売れ筋チェック】
東京スカイツリーの開業、2012年5月22日（火）まであともう少し。自立式電波塔として世界一の高さ634mということで、東京で誰も経験したことのないアングルからの展望を楽しみに、すでにいろいろ準備している人も多い。眼下にひろがるイルミネーションの海を大きく引き離し、一層空に近づいて星を見る体験も非常に楽しみだ。しかし、入場の予約がとれた日に天気が良いとは限らないし、現地でゆっくりと星を眺めるのは意外に難しいのかもしれない。

さらに、自分が登ってしまうと見えにくいものといえば、やはりタワーそのもののライトアップ風景だろう。東京スカイツリーでは、毎日交互に『心意気の“粋” 』と『美意識の“雅” 』をイメージしたカラーでのライティングが予定されているという。

この、ライトアップされたタワーと2012年5月の業平橋エリアの星空を同時に、自宅でゆっくり楽しめるプラネタリウムが2012年3月8日（木）に発売される。色はブルーグリーン基調の『粋』とパープル基調の『雅』の2種類。季節ごとの限定版として展開しており、すでに発売されている冬の空バージョンの実勢価格は4000円前後。一般家庭のなかでは、エアコンやＡＶ機器などから漏れてくる明かりなどに邪魔される可能性が最も低い浴室に持ち込んで、星の静止画が楽しめる防滴仕様だ。

街に明かりがあふれる賑やかな業平橋エリアで、実際にタワーと星を堪能するのは大変だ。お風呂にゆっくり浸かり、好きな音楽でもかけながら、スカイツリーの理想的な眺めをプラネタリウムで思う存分一人占めしてみたい。

（株）セガトイズ　ホームページ 


■関連記事
『癒し』と『安眠サポート』—部屋中をほんのり桜色に照らすＬＥＤ照明シャープＤＬ−Ｃ６０４Ｖ
パナソニックからバスルームでネットが楽しめる７ｖ型テレビ「ビエラ・ワンセグ」発売
風呂・庭・ベランダでもニュースを！




（MIYUKI KOMATSU）
    

■関連記事
・ZACUTO社製 キヤノンC300用アクセサリーが発売【ビデオSALON】
・この時期に頼りになるのは空気清浄機！　豪徳寺美鈴が悩んでゲットしたのはコレ！【家電の女：第四話】
・AKB前田敦子がネタにされファンが大激怒！　日本一下世話なクイズ番組がネットで話題に【話題】
・寝つけない夜に寝室で愛用…滝クリもオススメのスマートAVライフはパナソニックでチェック【話題】
・ついにケーブル不要？ 無線での高速データ送受信実現か　東京工業大学とソニーが世界最高速のミリ波無線用LSIを共同開発【ビデオSALON】
