http://news.livedoor.com/article/detail/6108752/
2011-12-11T17:00:00+0900
オープンしたての「Apple Store, Grand Central」の様子が公開！　オープン前には行列ができる大賑わい【話題】
日本時間の12月10日にオープンした「Apple Store, Grand Central」。ニューヨークのグランドセントラル駅構内にオープンするとしてニュースになったが、そのオープン時にもやはり多くの人が集まり話題になった。
オープンを待つ人の行列もでき、ニューヨーカーの期待がよくわかる。駅構内というアクセスのよさと、広々とした店内はこれからも賑わいそうだ。




Customers line up for grand opening of Apple's Grand Central store    

■関連記事
・人気マンガで視聴率を取れるか！？　「孤独のグルメ」実写ドラマ化に早くも大注目【話題】
・2台目・3台目のテレビとしておススメ！恵安の超薄型地デジ対応液晶テレビ【売れ筋チェック】
・「なんで失恋の歌？」ソニーの「ウォークマン　Sシリーズ」CMで流れる西野カナの歌声に疑問の声【話題】
・かわいい姿に怒れない！ねこ界のブーム「ごめん寝」はネットでも話題に【話題】
・豪徳寺美鈴お気に入りのレンジはなに？　「Kiss」で連載スタートの「家電の女」を読んでみた【話題】
