http://news.livedoor.com/article/detail/6036401/
2011-11-17T13:00:00+0900
やはり気になる……ガイガーカウンターの購入を考える人は全体の17．2％【話題】
福島第一原子力発電所の事故以来、放射能の影響に対する関心が高まっている。特に小さな子どもを持つ家庭を中心に放射線を計測する「ガイガーカウンター」購入するケースも増えている。インターネットコムと goo リサーチは、ガイガーカウンターに関するリサーチを行った。
調査対象は、全国10代〜60代以上のインターネットユーザー1,068人。彼らに事故以降、ガイガーカウンターについて読んだり聞いたりしたことがあるのかと尋ねると、あると答えたのは全体の58.8％にあたる628人だった。

その628人に「ガイガーカウンター」の購入意向を聞いてみたところ、「購入したいと思うが、いつになるかわからない」が25.0％（157人）、「実際に購入した」が2.1％（13人）、「今後1年以内に購入する予定」が1.6％（10人）、「今後数年以内に購入する予定」が0.6％（10人）だった。

この数字は、全体1,068人に対すると17.2％を占めることになる。今回の調査は東日本だけではなく、全国を対象に実施したため、ガイガーカウンターに対する関心は高いといえるだろう。

家電チャンネルでは、手軽に購入できるガイガーカウンターの紹介を行ってきたが、事故発生後8カ月が経過しても収束しない状況に心配が続いている。

全体の17.2％、「ガイガーカウンター」を購入したい（japan.internet.com）

■関連記事
これなら手が届く！　2万円以下の家庭用放射線計測器大集合
ガイガーカウンター特集

    

■関連記事
・食洗機がウチ飲みビールをおいしくする！—パナソニックが検証【話題】
・電気自動車に大注目！　イオンも参入し、充電サービスなどを積極化【話題】
・スティーブ・ジョブズが広告業界で「名誉の殿堂」入り！【話題】　
・やっぱりマリオはスーパーだった？　任天堂をマリオが救う！【話題】
・抑え気味の価格も魅力！　シャープ「LED AQUOS」シリーズに６０型が登場【売れ筋チェック】
