http://news.livedoor.com/article/detail/6073547/
2011-11-29T21:00:00+0900
時間つぶしに有効？　ゲーセンに設置されている一人用カラオケボックス【話題】
一人カラオケ専門のカラオケ店ができたなど「おひとり様」が話題だが、それに引っ張られるようにゲームセンターに設置されている一人用カラオケゲームも今再び注目されている。これはタイトーの製品で、ゲームセンターに設置されたボックスの中で１曲１００円で歌が歌えるというものだ。

手軽に歌える、ということで「ストレス発散になる」という意見や「待ち合わせなど短い時間を有効に利用したい時に遊ぶ」という意見も多いということだ。自分の声や音楽が漏れてしまうのでは？という心配もあるがそれは大きな音が常に鳴っているゲームセンターでは気にならないという。

人気店では週末になると順番待ちの列もできるということだが、消毒していないマイクを使いまわすことに疑問を感じている人も少なくないようだ。

とはいえ、カラオケ文化がすっかり定着している今、ストレス発散として楽しむ人が多いのもまた事実だ。少しだけ空いてしまった時間など、どうしていいのかわからない時に見かけた際は挑戦してみてもいいかもしれない。


お1人様専用カラオケボックス「ちょいKARA」で歌ってみた    

■関連記事
・ドコモも登場で競争がより過熱！？　来年夏にドコモがiPhone参入か【ニュース】
・【記事連動】Nikon 1 V1の10倍ズームレンズの作例【ビデオSALON】
・お年賀には映画をプレゼント？　日本初！「映画付年賀状」は365円【話題】
・連載●After Effects 天国への階段 第8回【ビデオSALON】
・スマホで選んだ話題を印刷！　イギリス発の小さなプリンターがかわいい【話題】
