http://news.livedoor.com/article/detail/6342881/
2012-03-06T15:00:00+0900
街のビデオ屋目線のTest Room
3月号の記事連動動画。
連載「岡英史の街のビデオ屋目線のTestRoom」。
今回のテーマは3Dにふさわしいコンテンツは何か？
です。
みなさんはどう思われますか？






■ビデオSALON　イベント・製品レポート 最新記事
・MOOK「デジタルムービー実践ガイドブック」映像リンク情報
・第12回上映 雨宮真五 監督作品『Shooting Memories』
・連載●After Effects 天国への階段第12回
・魁!! ビデオ道場　2012年3月号



◆ビデオサロン2012年3月号
http://www.genkosha.co.jp/vs/backnumber/960.html


    

■関連記事
・以前の方が面白かった？　学生が選ぶ「復活してほしいバラエティ」に納得の声【話題】
・ハンサムな夫婦のための子育て電動自転車に新色が新発売—ブリジストン「HYDEE.B（ハイディビー）」【売れ筋チェック】
・おもしろ回答が続々登場！　期待大の日本語版「Siri」の実力は？【話題】
・ネットで集まった祈りを祈祷・・・３月11日に山伏による復興祈願、供養が福島県で開催【話題】
・この春、健康は良質な睡眠から！オムロンヘルスケアより「ねむり時間計・睡眠計」新発売【売れ筋チェック】
