http://news.livedoor.com/article/detail/6161573/
2012-01-01T07:00:00+0900
愛菜ちゃんは転ぶも、紅白の結果は紅組が７年ぶりに優勝！【話題】
１２月３１日に放送された「第６２回ＮＨＫ紅白歌合戦」は紅組が７年振りに勝利を収めた。ここ数年は白組の勝利が目立っていたが、ようやく紅組が勝利した。紅組では２１０人でパフォーマンスをしたAKB48や、結婚と妊娠を発表した倖田來未、K-POPブームを引っ張ったKARAや少女時代などが登場した。

さらに目玉の一つであったのが人気子役の芦田愛菜と同じく子役の鈴木福。ミッキー・マウスと共に登場した二人だが、階段を下りながらステージへ向かう途中に芦田愛菜がバランスを崩すというシーンがあった。見ているものをヒヤリとさせたが、さすがの人気子役は何事もなかったかのようにその後のステージを勤め上げた。

勝敗がわかったところで、次に気になるのは視聴率だ。レディー・ガガの登場や、嵐・櫻井翔のピアノ演奏など見どころの多かった紅白歌合戦。過去３年は連続して４０％を超えているだけに、この数字を切ることは許されない。

■関連記事
今夜の紅白、大トリはSMAP！　仰天演出で視聴者を驚かせる    

■関連記事
・計測結果を日本全国のユーザーがアップロード、専門家が質問に答えてくれるシステム稼働開始！—エステー 家庭用放射線測定器【売れ筋チェック】
・次はアップルは何をする？　今月末の発表会でのテーマは「メディア関係」−　セルフパブリッシングについてとの噂も【話題】
・「一番アカン日！」司会の今田耕司も嘆くフジテレビの大晦日は大コケ！　視聴率はまさかの一桁【話題】
・ドコモのｓｐモードでまたトラブル発生！　今度はつながらない【話題】
・実現可能？　夢物語？　月にメガソーラー構想で世界の総電力が発電可能に【話題】
