http://news.livedoor.com/article/detail/6110788/
2011-12-12T14:00:00+0900
2台目・3台目のテレビとしておススメ！恵安の超薄型地デジ対応液晶テレビ【売れ筋チェック】
7月24日の地デジ移行から約5か月。今年前半は駆け込みの買い替え特需で盛り上がっていたテレビ市場だが、その後すっかり需要は冷え込み値下げが続いている。「日立が年内でテレビの国内生産から撤退か」というニュースが流れたこともあり、国内大手メーカーのテレビ部門は今ひとつ元気がないようだ。最近、家電量販店の店頭やネットショッピングで海外メーカーや国内の中小メーカーの製品をよく目にするようになり、消費者の選択肢が増えたことも原因だろうか。そんな今、12月13日に発売される恵安の24型と22型の地デジ対応液晶テレビは、2台目・3台目用に最適の製品ではないだろうか。

■　最薄部なんと15mmの超薄型設計
最薄部15mmの超薄型設計なので、置く場所を選ばない。オフィスやホテル、狭い部屋でもマッチするスタイリュシュなデザインだ。

■バックライトはLED!コントラストも省エネもばっちり
本製品はバックライトに高精度で効率のよい発光ができるLEDを採用している。画面のコントラスト表現力や動画応答機能が高まり、省エネもばっちりだ。

■スペック
型番： KTV22S/ KTV24S 
サイズ： 22型/ 24型 
店頭予想価格： 29,800円前後/ 35,800円前後 
外形寸法(台座含む)： 520×160×375mm /570×160×405mm 
重量： 3.5kg /4.5kg

恵安　ホームページ

　  
（牧田　亜紀子）

    

■関連記事
・ネットより高い！　家電が売れずに量販店の販売額が過去最大の下落【話題】
・スマホを買ったらまずFacebook？　Androidユーザーがよく使うアプリはアプリストアとFacebook【話題】
・家庭で充電できる着脱式バッテリー搭載の電動スクーター「ｅ−Ｌｅｔ’ｓ」スズキから新発売【売れ筋チェック】
・オタクは大人のカラダになれない！　幼児体型が増加中！？　【話題】
・メガネ不要の３D動画をHDの解像度で—REGZA 55X3【売れ筋チェック】
