http://news.livedoor.com/article/detail/6247344/
2012-02-03T10:50:00+0900
水に浮いているようなリラックス姿勢で本格派—ソファ型マッサージチェア「Ｚｅｒｏｆｌｏａｔ　マッサージチェアＡＳ−６５０ＺＧ」発売【売れ筋チェック】
若い女性のインテリアやファッションになじむ、アクセサリー感覚のマッサージ機器が増えてきている一方、本格的な効果を追求するマッサージソファが根強い人気だ。ＧｆＫジャパンが全国の有力家電量販店の販売実績を集計したところによると、2009年１月〜2011８月累計でマッサージチェアメーカー別の金額シェアのナンバー１に君臨しているのが、創業57年のフジ医療器というメーカーだ。マッサージチェア専門メーカーならではの、本格的なもみ心地を誇るソファ型マッサージチェア「Ｚｅｒｏｆｌｏａｔ　マッサージチェアＡＳ−６５０ＺＧ」が２月１日から発売。価格はオープンプライスだが、市場想定価格は21〜22万円といったところ。

商品の愛称であるゼロフロートの名が示すように、まるで水に浮いているかのように体重を分散させ、背中や腰への負担を少なくするリクライニング・ポジションが特長だ。その体勢だけでもリラックス効果があるが、なんといっても体がもみ玉にフィットする感覚が従来のソファ型と違うのだ。専用パッド・クッション類の付属品が充実しているため、敏感な人は当たりの強さを微調整できる。しかも、リクライニング時は座面が前方に動く機構のため、椅子の後ろには12cmのスペースがあれば、フルの状態でリクライニングできる。

本格派マッサージチェアは、座ってみてその良さが分かるが、自分の部屋におさまりそうかどうかなど、現実的に思い描くのが難しいアイテムだ。実機を試せる場所をメーカーに問い合わせてみて、使い心地をぜひ体験してみよう。


株式会社フジ医療器　「Ｚｅｒｏｆｌｏａｔ　ＡＳ−６５０ＺＧ」商品情報


■関連記事
オフィスでツボ押しリラックス！　小型の温感マッサージャーはパナソニック「プチリフレ」
パナソニック マッサージソファとインテリアのコンランがコラボ
好きなところを温めてほぐすマッサージ器は車載もOK!


（MIYUKI KOMATSU）
    

■関連記事
・今年のバレンタインはツイッターで「欲しい！」をアピール！男子必見の「chochokure」に注目【話題】
・虐待だ！の声多数、日テレで人気のワンコが声帯除去手術を受けていた事実に非難殺到【話題】
・ソーシャル活用でコネを作るのは当たり前？　堂々と縁故採用宣言の岩波書店に「おかしくない」の声【話題】
・どうしたmixi！　減収減益で最終損益は61.6％減の４億7,400万円【ニュース】
・今度は香港で！　iPhone爆発もAppleは「使い方が悪い」【ニュース】
