http://news.livedoor.com/article/detail/6232785/
2012-01-30T10:00:00+0900
ふるいちやすし氏の新作上映とトークイベントを アップルストアで開催【ビデオSALON】
本誌連載「一眼流映像表現術」の筆者でもある映像作家・音楽家／ふるいちやすし氏の最新映画『彩〜aja〜』の完成を記念して、1月31日に東京・銀座のアップルストアにて、作品上映と制作に使用したソニーNEX-FS100Jやオールドレンズのアンジェニューについてなど、制作の裏舞台を聞くことができるイベントが開催される。ソニーNEX-FS100j＋オールド・アンジェニューレンズによる“淡麗”の映像美
『彩 〜aja〜』特別試写会
＋笠原千尋（主演）、ふるいちやすし（作・監督・音楽）による「オーディエンス会見」　

2012年1月31日　18:00〜20:00
@Apple Store,Ginza　3Fシアター（入場無料）
〒104-0061 東京都中央区銀座3-5-12サヱグサビル本館 　
TEL : 03-5159-8200　
http://www.apple.com/jp/retail/ginza/　

『彩〜aja〜』の完全版（47分）を上映するほか、主演の笠原千尋とふるいちやすし氏による「オーディエンス会見」を開催。作品で使用したカメラ、ソニーNEX-FS100JやFinal Cut Pro の編集データを使いながら、オーディエンスの質問に対応する。

『彩〜aja〜』●あらすじ
10代の頃、 aja（エイジャ）と呼ばれた天才画家の彩は、その自由奔放な行動が周囲を混乱させたことを悲観し、森の中へ逃げ込み、植物と水と光の絵しか描かなくなっ た。人との接触を断った平穏な空気の中で活き活きと絵を描く彩だが、ある日、人気画家の蒼に出会い、閉ざしたはずの心の窓が再び開いていく。舞台で異才 を放つ笠原千尋の映像初主演作品。

予告編：http://www.youtube.com/watch?feature=player_embedded&v=Z9DHaYNn1lU



■ビデオSALON 最新記事
・ブラックマジックデザイン、Thunderbolt対応のIntensity Shuttleを発売
・TVF2012の入賞30作品が決定
・EDIUS 3D プレビューバージョン テスター募集のお知らせ
・ウィンドウズ版のDaVinci Resolve8.2 のパブリックベータ版がダウンロード可能に




■ビデオSALON最新号
    

■関連記事
・テレビにはもう頼れない？　シャープ通期2900億円の赤字に転落【話題】
・キヤノンからWi-Fi搭載の中級機が登場！【ビデオSALON】
・Googleにどれくらいバレているのか？　ネットで話題のユーザー属性を確認してみた【話題】
・こんなに似すぎで大丈夫？　ＧＲＥＥのゲームが名前もイラストもポケモンにそっくり【話題】
・個人情報が丸裸に！　法で取り締まられてもいいレベルのGoogle新プライバシーポリシーに騒然【話題】
