http://news.livedoor.com/article/detail/6079831/
2011-12-01T15:00:00+0900
テストレポート フジフイルムX10【ビデオSALON】
レトロなデザインに、マニュアルズームができるコンデジ・フジフイルムX10。動画機能にスポットをあてて、テストしました。撮影編集、レビューはまるやまもえるさん。レポートはビデオSALON12月号をご覧ください。
■ビデオSALON　イベント・製品レポート 最新記事
・11月号付録 キヤノン iVIS HF G10 Perfect Book 丸かじりダダウンロード
・【Special Report】ミドルレンジのビデオ制作者の有志が集まって結成したHD Usersが選んだATEM 1M/E Switcher
・第9回上映 中平悠里 監督作品『猫と少女の物語』
・連載●After Effects 天国への階段第9回


◆ビデオSALON2011年12月号
http://www.genkosha.co.jp/vs/backnumber/866.html    

■関連記事
・露骨すぎる！？サムスンがiPhoneは古いとアンチキャンペーンを展開【話題】
・お気に入りのコスプレをいつでも鑑賞！　日本最大のコスプレコミュニティサイト「Cure」 がアンドロイド向けアプリをリリース【話題】
・国内で保証対応、9800円は魅力的！—ガイガーFUKUSHIMA iPhone接続専用【売れ筋チェック】
・テストレポート プロ機材ドットコム　TEEDAスタビライザー【ビデオSALON】
・要注意！　子どもが欲しい男性はWi-Fi使用に注意した方が吉？【話題】
