http://news.livedoor.com/article/detail/6231489/
2012-01-29T16:00:00+0900
使い方が想像できないと話題！　Googleショッピングで販売中のミシンがすごい【話題】
グーグルが行っているグーグルショッピングはヨドバシカメラなど流通７社の店頭価格や在庫情報をネット上で公開するサービスだ。ここで、ミシンを検索するとなぜか革靴が登場するとして話題になっている。説明に「ソーイングにかかせないポイントをおさえたキュートなミシン」とあることからも「たしかにキュート！」「いままでにない！」などネット上で多くコメントが寄せられている。

もちろんただの画像間違いだが、こういうくすりとした面白さを楽しめるのもネットのいいところかもしれない。

ジャノメ 電子ミシン マリエッタ7070

■関連記事
アメリカではすでに導入の「グーグルショッピング」ってなに？    

■関連記事
・Googleにどれくらいバレているのか？　ネットで話題のユーザー属性を確認してみた【話題】
・こんなに似すぎで大丈夫？　ＧＲＥＥのゲームが名前もイラストもポケモンにそっくり【話題】
・個人情報が丸裸に！　法で取り締まられてもいいレベルのGoogle新プライバシーポリシーに騒然【話題】
・大人カワイく省エネ実践！パナソニック「エネループ」がディズニーとコラボ【売れ筋チェック】
・餃子で節電！そして発電！　「餃子の王将」の発電店舗がすごい【話題】
