http://news.livedoor.com/article/detail/6817385/
2012-08-02T17:00:00+0900
ボーズ、シンプルで簡単な操作パネルの高音質スピーカープロセッサーを発表【売れ筋チェック】
　ボーズは、小規模空間やポータブルＰＡシステムにおいてハイクオリティなデジタルシグナルプロセッシングを提供する、高音質スピーカープロセッサー「ＣｏｎｔｒｏｌＳｐａｃｅ（Ｒ）ＳＰ−２４　ｓｏｕｎｄ　ｐｒｏｃｅｓｓｏｒ」を発表いたします。システム設定は、シンプルなフロントパネルから簡単に行うことができ、専用のＰＣソフトウェアを使えばより詳細な設定とカスタマイズが可能です。また、アクティブイコライゼーションが必要なボーズ業務用スピーカーのＥＱプリセットを内蔵。ボーズスピーカーをベストドライブする最良のシステムを簡単操作で実現します。
＜シンプルで簡単な操作パネル＞
　「ＣｏｎｔｒｏｌＳｐａｃｅ（Ｒ）ＳＰ−２４　ｓｏｕｎｄ　ｐｒｏｃｅｓｓｏｒ」のフロントパネルは使いやすさを重視し、視認性に優れたＬＣＤディスプレイや操作ボタンをシンプルに配置。ＥＱプリセット／カスタムシーンの呼出やゲイン／ディレイの選択が可能で、各入力チャンネルの信号入力・クリップを表示するインジケーターを装備します。またフロントパネルの誤操作を防止するロック機能も備えています。

＜専用コントロールソフトウエアによる柔軟な設定＞
　新たにＵＳＢポートを装備し、専用のＰＣソフトウェアＣｏｎｔｒｏｌＳｐａｃｅ（Ｒ）ＳＰ−２４　Ｅｄｉｔｏｒ　ｓｏｆｔｗａｒｅを使い、ＰＣでシステムの状況をリアルタイムに管理・モニタリングすることができます。各入出力チャンネルに対して、ゲイン／９バンドＥＱ／ルーティング／バンドパス／スピーカーＥＱ／ゾーンＥＱ／ディレイ／リミッターの詳細な設定が可能で、ボーズ業務用スピーカーのＥＱプリセットを活用した設定やその他のスピーカーに合わせたＥＱのカスタマイズを簡単に行うことができます。またカスタマイズした設定はカスタムシーンとしてＰＣ上や「ＣｏｎｔｒｏｌＳｐａｃｅ（Ｒ）ＳＰ−２４　ｓｏｕｎｄ　ｐｒｏｃｅｓｓｏｒ」本体に４つまで保存することができます。

＜小規模アプリケーションに必要十分な入出力端子＞
　「ＣｏｎｔｒｏｌＳｐａｃｅ（Ｒ）ＳＰ−２４　ｓｏｕｎｄ　ｐｒｏｃｅｓｓｏｒ」の入出力端子には汎用性のあるＸＬＲ（バランス）を採用し、ミキンシングコンソールやアンプ、パワードスピーカーと接続する親和性を重視しています。ＵＳＢポートはＰＣと接続し、専用のＰＣソフトウェアＣｏｎｔｒｏｌＳｐａｃｅ（Ｒ）ＳＰ−２４　Ｅｄｉｔｏｒ　ｓｏｆｔｗａｒｅによりシステム設定やプログラミング、信号レベルのモニタリングができる他、ファームウェアのアップデートにも使用します。２ｃｈの入力と４ｃｈの出力を装備し、小規模アプリケーションやポータブルＰＡシステムで必要とされる多様なシステム管理をシンプルに実現します。

　「ＣｏｎｔｒｏｌＳｐａｃｅ（Ｒ）ＳＰ−２４　ｓｏｕｎｄ　ｐｒｏｃｅｓｓｏｒ」は９月３日発売予定で５年間の長期保証を提供、ボーズ業務用製品取扱ディーラーにてお求めいただけます。またＣｏｎｔｒｏｌＳｐａｃｅ（Ｒ）ＳＰ−２４　Ｅｄｉｔｏｒ　ｓｏｆｔｗａｒｅはボーズのウェブサイトよりダウンロードが可能です。

＜ＣｏｎｔｒｏｌＳｐａｃｅ（Ｒ）ｓｙｓｔｅｍについて＞
　シンプルなスピーカーのプロセッシングからネットワークマトリックスオーディオシステムまで、ＣｏｎｔｒｏｌＳｐａｃｅ（Ｒ）群の商品は高品位なデジタルシグナルプロセッシングを実現します。今回既存のＥＳＰ−００やＥＳＰ−８８に加え、ＳＰ−２４　ｓｏｕｎｄ　ｐｒｏｃｅｓｓｏｒが新しくラインアップに加わりました。

＜製品情報＞より詳しい仕様についてはお問い合わせください。
　製品名：ＣｏｎｔｒｏｌＳｐａｃｅ（Ｒ）ＳＰ−２４　ｓｏｕｎｄ　ｐｒｏｃｅｓｓｏｒ
　外形寸法：４８３（Ｗ）×４５（Ｈ）×２１８（Ｄ）ｍｍ
　質量：２．７ｋｇ
　販売予定価格：¥７９，８００（本体価格¥７６，０００）／１台
　発売予定日：２０１２年９月３日（月）

■お問い合わせ先：ボーズ・インフォメーションセンター
　ＴＥＬ：０５７０−０８０−０２０
