http://news.livedoor.com/article/detail/6320836/
2012-02-28T15:45:00+0900
寝つけない夜に寝室で愛用…滝クリもオススメのスマートAVライフはパナソニックでチェック【話題】
パナソニックは「スマートAVライフ、はじまる」というキャンペーンをスタートさせた。これは家じゅう「どこでも」見たいときに「いつでも」時間や場所に縛られないAVライフ。このAVライフを実現するのが「スマートビエラ」と「スマートディーガ」だ。CMキャラクターの滝川クリステルさんが、スマートAVライフの魅力について語ってくれた。

今春発売される新商品の薄型テレビ「スマートビエラ」とブルーレイレコーダー「スマートディーガ」を実際に体験したという滝川さんは「寝付けない夜に、寝室でピッと撮りためている番組を見る」と普段の生活でも取り入れているということだ。




今回のCM撮影は、実際に滝川さんにユーザーとしての表情を出してもらうため事前の打ち合わせなどはなし。そのため、CM中に見せる彼女の表情にも注目だ。CMは3月9日よりオンエアされる。

    

■関連記事
・第11回上映 小田 学 監督作品 『二人』【ビデオSALON】
・家の外装になじむシックな地デジアンテナ—マスプロ電工『スカイウォーリーＵ２ＳＷＬ２０』新登場【売れ筋チェック】
・「かわいく撮って」と小林星蘭ちゃんにお願いされたのでSONY一押しのハンディカムで撮ってきました！【売れ筋チェック】
・視聴率の回復は映画頼み？　TBSが18年半ぶりに映画枠復活へ【話題】
・ソニーF3　ズームレンズテスト【ビデオSALON】
