http://news.livedoor.com/article/detail/6261676/
2012-02-08T15:00:00+0900
【記事連動】黒と白、ガンマの調整をするための オリジナルチャート【ビデオSALON】
ビデオサロン２月号P66-67の短期集中マスター
「ソニーFS100Jで学ぶピクチャープロファイル完全攻略〜第3回モニターの調整について、筆者の櫻井雅裕氏が、映像の黒と白、ガンマの調整をPCモニターを流用して行なうためのオリジナルチャートを作成しました。本来であれば映像用の業務用モニターで確認するのがいいのですが、PCモニターを転用するテクニックとして、言及しています。
詳しくは本誌をお読みください。

画面をクリックするとオリジナルのデータが開きますので、
開いた画面を右クリック→イメージを別名保存してください。
解像度は1920×1080になっていることを確認してください。
（サムネイルのほうは横400のものですから、こちらは使用しないように）

SMPTE用とフル帯域（0-255)用の２種類があります。

▼SMPTE（16-235）用は、編集ソフトのタイムラインなどに映像素材を置いて、キャプチャーボードの出力(HDMIなど)をPCのモニターに接続し、モニタリングする場合の調整用です。


▼0-255は、PCのデスクトップでPCのモニターを調整したりするためのもの。


ビデオカメラなどを調整する場合には、編集ソフトでのファイルの扱い(0-255前提か16-235前提か)を確認した上で、それに応じた方のファイルをタイムラインに置いて、AVCHDとかXDCAM EXとか、P2への書き戻しをして、それをカムコーダーで再生して、モニターを調整するといった流れになります。



■ビデオSALON　イベント・製品レポート 最新記事
・魁!! ビデオ道場　2012年２月号
・【記事連動】黒と白、ガンマの調整をするための オリジナルチャート
・連載●After Effects 天国への階段 第11回
・連載●極・ト書き一行のカット割り! 第8回





◆ビデオサロン2012年2月号

    

■関連記事
・ぶっかけシーンに9時間！　AKB前田敦子もがんばる「最高の人生の終わり方」の今後に期待【話題】
・娘がFacebookでハブられて激怒！　父親が元友達２人を殺害【話題】
・2月記事連動「音の編集講座」効果【ビデオSALON】
・手頃な値段でステータスアップ！　新生活に向けてモレスキンでiPadをイタリアンに！【売れ筋チェック】
・声優を使えば人気爆発？　iPhoneの音声アシスタント機能「Siri」は3月に日本語対応か【話題】
