http://news.livedoor.com/article/detail/6025656/
2011-11-14T13:00:00+0900
約2倍の広さで日本最大級規模！　ヨドバシカメラ梅田店が新ビルを建設へ【話題】
JR大阪駅前に位置する「ヨドバシカメラ梅田店」。立地もよく規模が大きいこともあり、連日買い物客でにぎわっている。この人気を裏付けるような景気のいい話題が飛び出した。

「ヨドバシカメラ梅田店」の北側に、新ビルを建設するということだ。現在はヨドバシ梅田の駐車場である約７０００平方メートルに新しいビルが建つ。総投資額は数百億円と見込まれている。

２０１３年春に着工予定で、早ければ２０１５年に開業するということだ。規模は現在のおよそ２倍になると予想されている。これは、現在日本にあるヨドバシカメラ店舗の中で最大になる見込みだ。

隣接するJR大阪駅とをつなぐ歩行者用の空中デッキも作られるということで、再開発が進む大阪の街をますます活気づけてくれそうだ。

ヨドバシが梅田に新ビル、１５年にも大型商業施設（読売新聞）    

■関連記事
・Facebookでクリックジャック被害が多数発生！　怪しい画像がプロフィールに掲載され大迷惑【話題】
・新しいモデルの登場か！？　アップルTVのうわさ【話題】
・トレッキング用ストックがカメラの一脚にも２００−ＣＡＭ０１７【売れ筋チェック】
・組み合わせ自由自在！自分だけのヘッドフォンKOTORI101は素敵な相棒【売れ筋チェック】
・シャッターを次々に押せる軽快なコンパクトデジカメ！カシオ「EXILIM EX-ZR200」【売れ筋チェック】
