http://news.livedoor.com/article/detail/6139310/
2011-12-22T08:30:00+0900
2012年はどうなる？タイの大洪水の影響が長引きパソコン出荷台数が減少か【話題】
今年10月初めから発生したタイの大洪水。被害は中部から全国に広がり、日系企業が多く入居する工業団地が冠水し、工場が操業停止となるなど大きな被害が出た。そんな状況の中、日本で代替生産を実施するため、浸水被害により操業できなくなっている日系企業の工場で勤務していたタイ人従業員を、一定の条件の下在籍出向の形で日本での就労を認める措置が取られている。現地工場の復旧には時間がかかり、2012年のサプライチェーンの維持にはかなり影響がありそうだ。

特にパソコンの出荷台数はハードディスク装置（HDD）が不足することから大幅に減少すると予測される。米国の市場調査会社IHS iSuppli が現地時間2011年12月8日に公表した市場予測では、2012年第1四半期における世界のPC出荷台数は当初予想の8800万台から380万台減少して、8420万台になると見込んでいる。来年の前半は商品の入荷待ちの状態が続きそうだ。

第1四半期からHDDの供給不足問題は改善し始めるが、完全に回復するには時間がかかり、HDD業界が需要に応えられるようになるのは第3四半期になると予測される。主要なHDDサプライヤーはタイ国外へ生産拠点を移しており、それによって、供給不足が徐々に緩和されていくだろう。逆に2012年の終わりにタイの工場がフル生産に戻った後、HDD市場は供給過剰に直面するかもしれない。

IHS iSuppli

■関連k時
タイ洪水被害でパソコン、デジタルカメラ生産に影響
年末商戦大ピンチ！タイの大洪水でHDDの価格高騰、品不足の恐れ



（牧田　亜紀子）
    

■関連記事
・配達人がモニタを庭に投げ込む衝撃映像！　FedExは映像を社員教育に採用【話題】
・SANYOの歴史終わる……今後はパナソニックに統合【話題】
・いよいよ今夜！　NHKスペシャル「世界を変えた男 スティーブ・ジョブズ」放送【クリスマス】
・今年の流行りをアプリでおさらい！　J-POP100曲が無料で聞ける「Music Beam」【話題】
・「江」「南極物語」は大失敗か　−　「週刊新潮」が日本の最低ドラマ賞を発表【話題】
