http://news.livedoor.com/article/detail/6258674/
2012-02-07T17:00:00+0900
AmazonがシアトルにKindleストアをオープン！　電子書籍に興味がなかった人にどこまで響くか？【話題】
Amazonはシアトルに初となるリアル店舗をオープンさせる。Amazon独自発行の書籍や全種類のKindleが販売されるということだ。オープン後、どのような規模で展開されるかはまだわからないが、リアルにオープンされることで普段は電子書籍に触れない人にも訴求することができる。

電子書籍としか販売されていない本についても知ることができれば、必要性を感じる人も増えるだろう。

今後どうなるのか、Amazonのリアルストアに要注目だ。

Amazon Incarnate: Bezos The Book Giant Is Planning A Store In Seattle    

■関連記事
・声優を使えば人気爆発？　iPhoneの音声アシスタント機能「Siri」は3月に日本語対応か【話題】
・アウトドア＆モバイル移動放送局【ビデオSALON】
・ストーリーがもりもり広がりファンにはたまらないアイテム！　「ジョジョ」のクリームがiPhoneを飲み込む！【話題】
・スターウォーズ「R2-D2」をイメージした限定Xbox発売決定！　ダサい？　それともレトロでかわいい？【話題】
・ウリナリ的な挑戦企画が人気か？　日テレ「ヒルナンデス！」が視聴率初の昼トップに【話題】
