http://news.livedoor.com/article/detail/6096741/
2011-12-07T12:00:00+0900
グリーが世界へ！　1億5千万人規模のプラットフォーム「GREE Platform」【話題】
グリーがソーシャル ゲーム/アプリケーション用プラットフォームとして「GREE Platform（グリー プラットフォーム）」を世界最大規模で展開すると発表した。グリーによると、ユーザー数は1億5,000万人、提供アプリケーション数は7,500種類以上になるということだ。２０１２年にサービスをする予定だ。

グリーが日本国内で提供している「GREE」と国外で運営している「OpenFeint」を統合することで「GREE Platform」は生まれる。これにより、世界同時でゲームなどが配信されるようになる。

世界最大規模のプラットフォームの誕生に期待が高まる。

グリー、1億5千万人規模のプラットフォーム「GREE Platform」世界展開（japan.internet.com）    

■関連記事
・いよいよ明日！JAXAが行う「みんなで皆既月食を観察しようキャンペーン」【話題】
・何をしたらいいのかわからない！　スマホのセキュリティ対策をしない理由【話題】
・Facebookがオリジナル虚栄番地を取得！　新住所は「1 Hacker Way」【話題】
・アップル敗訴！　中国では「iPad」の商標が使えない【話題】
・恐怖！　GPSを利用した勤怠管理アプリ「GPS Punch!」登場に営業マン衝撃【話題】
