http://news.livedoor.com/article/detail/6363282/
2012-03-13T10:00:00+0900
iPad/iPhone/iPod touchのスピーカー＋充電スタンド＋デュアルアラームクロックの三役をこなす—『ロジクール ベッドサイド ドック』待望の発売再開！【売れ筋チェック】
寒くても少しずつ、春の気配がちかづいてきた。「春眠暁を覚えず」と言われるとおり、今朝も布団から出たくない気持ちと自分の理性がせめぎあう。音楽プレーヤーに入っているお気に入りの曲でゴキゲンな目覚めを……と憧れるものの、モバイル端末は繊細な精密機器。眠っているあいだどこに置くべきか？　暗闇で間違って踏んでしまうことなどは絶対に避けたいもの。そんなときは、従来の目ざまし時計くらい存在感のある充電スタンド『ロジクール ベッドサイド ドック』におまかせ。本体中央の時計のバックライトは明るさを調整できるから、眠っている間もじゃまになりにくい。しかもベースエンハンサーを搭載したスピーカーもついている。床でゴロゴロしながら音楽を聞くときも、イヤホンをしながら寝がえりをうつ違和感とおさらばできるのだ。

そのほか当機に内蔵された機能は、デュアルアラーム時計とFMチューナー。前回販売分でチューナーに不具合が見つかったものの克服し、ついに2012年3月16日（金）に販売再開となった。オープン価格だが、メーカー直販サイトでは5980円で販売される。また、デュアルアラームとは、ちがった時間にアラームを鳴らすこと。スヌーズ機能はもちろんのこと、音楽ライブラリ／FMラジオ／アラーム音と、好きな音が選べるし、モバイル端末のコンピュータークロックとシンクロするので、よほどのことがない限り時計が狂うことはない。これなら二度寝の王者も間違いなく仕留めてくれるはずだ。


『ロジクール ベッドサイド ドック』プレスリリース


■関連記事
おもしろ回答が続々登場！　期待大の日本語版「Siri」の実力は？
３ＤＳみたいなグラスレス立体映像と写真をiPhone４／４Ｓで楽しもう！
手頃な値段でステータスアップ！　新生活に向けてモレスキンでiPadをイタリアンに！



（MIYUKI KOMATSU）
    

■関連記事
・企業戦士の鎧を脱いだら光の戦士になろう！　スター・ウォーズ ライトセーバールームライト【売れ筋チェック】
・WEB業界は「ろくろ回し過ぎ」ってなんだ？　ネットでインタビューが話題に【話題】
・フェイスブックで重婚発覚！　別居中の妻が旦那の新しい嫁を発見【話題】
・ネコでもわかる！「新しい」iPadはここが新しい!!【話題】
・ズバズバ発言するフィフィのツイッターが話題！「政治家になってほしい」の声も【話題】
