http://news.livedoor.com/article/detail/6403101/
2012-03-26T12:00:00+0900
優しいだけじゃ汚れに勝てない！　豪徳寺美鈴が肉食系洗濯機をゲット！【家電の女：第六話】
「Kiss」（講談社）で好評連載中の「家電の女」。今回、主人公の豪徳寺美鈴は18年間使っていた洗濯機が壊れたということで、東芝の「ZABOON TW-Z9200L」を購入した。



美鈴はドラム型洗濯機の魅力をこう分析。

・静かだからOLが夜の内に洗濯するのにもってこい
・洗濯物のからみが少ないから生地を痛めない
・タテ型よりも節水できる

ちなみにタテ型については、洗濯物をこすり合わせて洗うので泥汚れに強いとして子どものいる家庭向けだとコメントしている。

実際に「ZABOON TW-Z9200L」を使用した美鈴は汚れと戦う洗濯機の姿に感動。手もみ洗い、たたき洗いに命がけで立ち向かう洗濯機に、以前はさわやかな草食系のイメージを持っていた彼女も実は超ガテン系なんだと納得していた。

「ZABOON TW-Z9200L」のメリットとして今回上がったのは以下。

・従来のヒーター乾燥と違ってヒートポンプ除湿乾燥のため熱くなりすぎないため途中でもドア開けが可能
・「新アクティブサスペンション」のおかげでドラムの中の服が片寄らない
・ゆれの力を回転の力に変えるから静か

ZABOONのおかげで、美鈴の泥がハネたスーツがキレイになり大満足という第六話。次回は５月１０日発売号に掲載とのことで少し先だが楽しみだ。


ZABOON TW-Z9200L

■関連記事
この時期に頼りになるのは空気清浄機！　豪徳寺美鈴が悩んでゲットしたのはコレ！
豪徳寺美鈴が待ちわびたお掃除ロボットは？　「家電の女」第三話を読んでみた
豪徳寺美鈴お気に入りのレンジはなに？　「Kiss」で連載スタートの「家電の女」を読んでみた    

■関連記事
・やっぱり使いにくい！　スマホからガラケーに戻す人が多いらしい!?【話題】
・徹子VSローラ番外編!?　ローラがブログで徹子をディスった？【話題】
・Twitterのつぶやきでおしりをふいてみる？　おもしろサービス「shitter」【話題】
・操作簡単ICレコーダーと予約エアチェック機能つきラジオ、単三電池で稼働！—ロジテック『ＬＩＣ−ＲＲ１００』【売れ筋チェック】
・春だ！モテたい!!　日立マクセル「Ａｎｇｅｌｉｑｕｅ（アンジェリーク）」は第一印象をナントカしてくれるモバイルアイテム【売れ筋チェック】
