http://news.livedoor.com/article/detail/6263615/
2012-02-09T08:00:00+0900
ウリナリ的な挑戦企画が人気か？　日テレ「ヒルナンデス！」が視聴率初の昼トップに【話題】
日本テレビ系の昼の情報番組「ヒルナンデス！」が7日の番組平均視聴率で7．8％（ビデオリサーチ調べ、関東地区）を記録した。これは昨年3月末の番組スタート以来初の昼時間帯トップだ。じわじわと人気が出ている「ヒルナンデス！」。これには番組内の企画があたっているという声がある。

「ヒルナンデス！」の司会は、ウッチャンナンチャンの南原清隆だ。ウッチャンナンチャンと言えば思い出すのが人気番組「ウッチャンナンチャンのウリナリ !!」。この番組はタレントが社交ダンスなどに挑戦する企画が人気だった。これに似た傾向が「ヒルナンデス！」にも表れている。

７日に最高視聴率を取ったのはお笑い芸人のいとうあさこが劇団四季の舞台に立つことを目指す「劇団四季に挑戦するンデス！」というコーナーだった。

視聴者の中にも「ウリナリ!!　みたいで最近の企画はおもしろくなってきた！」などの声が多いという。

これからますます人気を得ることができるのか・・・・・・。またいとうあさこが劇団四季の舞台に立てるのか気になるところだ。

ヒルナンデス    

■関連記事
・グラミー賞直前に衝撃！　受賞歌手でもあるホイットニーヒューストンが死去【ニュース】
・ぶっかけシーンに9時間！　AKB前田敦子もがんばる「最高の人生の終わり方」の今後に期待【話題】
・娘がFacebookでハブられて激怒！　父親が元友達２人を殺害【話題】
・2月記事連動「音の編集講座」効果【ビデオSALON】
・手頃な値段でステータスアップ！　新生活に向けてモレスキンでiPadをイタリアンに！【売れ筋チェック】
