http://news.livedoor.com/article/detail/6400674/
2012-03-25T12:06:00+0900
姉さん事件です！　裁判中の美元が二股だったことをテレビでぽろり【話題】
離婚訴訟中で話題なのが俳優の高嶋政伸と女優の美元。泥沼状態のふたりだが、２５日の「サンデー・ジャポン」に美元が登場した。そこで、美元は爆弾発言を連発。「裁判中なのであまり話せない」としながらも現在の状況を「昼ドラみたいで楽しい」と笑い視聴者を驚かせた。

また、自身の恋愛遍歴にも触れ、１９才の頃には高校生と付き合っていたと暴露した。その彼とはいつまで続いたのかと共演者の西川史子に訪ねられたのだが、なんと高嶋との結婚のタイミングとほぼ同じだったことが発覚した。

「かぶってたの？」と突っ込まれると「かぶってない」と焦っていたが、どうだったのか気になるところだ。番組内では「若い彼と付き合っているときに、高嶋さんと出会いそっちを選んだということか」とも言われていた。

それにしても、美元のメディア露出が多い。共演者に離婚訴訟をおもしろおかしく突っ込まれることで、印象が悪くなるのではという気もするが……。
    

■関連記事
・Twitterのつぶやきでおしりをふいてみる？　おもしろサービス「shitter」【話題】
・操作簡単ICレコーダーと予約エアチェック機能つきラジオ、単三電池で稼働！—ロジテック『ＬＩＣ−ＲＲ１００』【売れ筋チェック】
・春だ！モテたい!!　日立マクセル「Ａｎｇｅｌｉｑｕｅ（アンジェリーク）」は第一印象をナントカしてくれるモバイルアイテム【売れ筋チェック】
・家族でもっと楽しめる「未来型料理生活」をチェック
・MOOK「デジタルムービー実践ガイドブック」映像リンク情報【ビデオSALON】
