http://news.livedoor.com/article/detail/6026009/
2011-11-14T15:00:00+0900
駐車場の出し入れはスマホにお任せ！　日産が公開の電気自動車「ＰＩＶＯ（ピボ）３」がすごい！【話題】
苦手な人が多い自動車の駐車。それを自分が運転することなく、手元の作業で行うことができるようになった。日産が公開した１２月２日の東京モーターショーに出品する電気自動車の試作車「ＰＩＶＯ（ピボ）３」は駐車場の出し入れをスマートフォンで操作することができる。

全長３ｍにも満たないコンパクトなボディーを持ち、４メートル幅内でのＵターンも可能という小回りの利くPIVO3だが、一番関心を集めている点が無人での運転だ。運転手が降りた後、無人のままで駐車場に入れたり、スマートフォンを使って自動車を呼び出し駐車位置から移動させることができるというオートメーテッド・バレーパーキングに対応している。

苦手な駐車場の出し入れが便利になるだけではなく、なんとも夢のある楽しい話だ。

第42回 東京モーターショー 2011 PIVO 3  （ピボ3）（日産）
    

■関連記事
・次世代Xbox 720は年明けすぐに発表か？　この冬買いたいゲーム機をおさらいしよう【話題】
・Facebookでクリックジャック被害が多数発生！　怪しい画像がプロフィールに掲載され大迷惑【話題】
・新しいモデルの登場か！？　アップルTVのうわさ【話題】
・トレッキング用ストックがカメラの一脚にも２００−ＣＡＭ０１７【売れ筋チェック】
・組み合わせ自由自在！自分だけのヘッドフォンKOTORI101は素敵な相棒【売れ筋チェック】
