http://news.livedoor.com/article/detail/6350236/
2012-03-08T17:00:00+0900
この春、健康は良質な睡眠から！オムロンヘルスケアより「ねむり時間計・睡眠計」新発売【売れ筋チェック】
春は眠くなる季節。気のせいか暖かくなってくるとだるさが増すようだ。寒い冬の間は交感神経が活発だったのが、春が近づくと副交感神経が優位になってきて自律神経のバランスが崩れやすくなることが原因の1つだ。良く寝たつもりでも眠りが浅いと睡眠不足になる。良質の睡眠で健康な体をキープしたい。オムロンヘルスケアは、枕元に置くだけで、寝返りなどによる寝具の動きから寝つきにかかった時間、睡眠時間を計測する「オムロン　ねむり時間計　HSL-001」を4月10日から、電波センサーが睡眠中の胸の動きや寝返りを検知し、非接触・非拘束で眠りの状態を測る睡眠計「オムロン　睡眠計　HSL-101」を5月10日から発売する。
　
■枕元に置くだけで入眠から起床までをチェック「オムロン　ねむり時間計　HSL-001」
本製品は枕元に置くだけで、加速度センサーが体動による寝具の動きを検知して、入眠時刻を判定する。入眠から起床までの睡眠時間を正確に確認することができるのだ。また、Ａｎｄｒｏｉｄ　スマートフォン用アプリ「ねむり体内時計」にデータを送ると、１週間の振り返りグラフと1ヶ月の体内時計がグラフ表示される。自分の睡眠時間を管理して、体内時計を整えよう。






■電波センサーが眠っているか、目覚めているかを判定！「オムロン　睡眠計　HSL-101」
本製品は電波センサーが細かな胸の動きや寝返りといった睡眠中の体動を検知するので、ベッドサイドに置くだけで眠っているか目覚めているかを判定できる。また、健康管理サービス「ウェルネスリンク」で、睡眠計のデータから眠りの状態を視覚化し、眠りの傾向を分析する。分析結果を確認することで、睡眠状況の改善に取り組める。


オムロンヘルスケア　ねむり時間計　HSL-001
オムロンヘルスケア　睡眠計　HSL-101



（牧田　亜紀子）
    

■関連記事
・「韓流ばかり」「すべてがゴリ押し」テレビを見なくなった理由は？【話題】
・iPad/iPhone/iPod touchのスピーカー＋充電スタンド＋デュアルアラームクロックの三役をこなす—『ロジクール ベッドサイド ドック』待望の発売再開！【売れ筋チェック】
・震災特番が大コケ！　「めちゃイケ」は何を間違ったのか？【話題】
・グーグルプラスで衝撃！　AKB前田敦子が顔面センターをついに持ちネタ化し好感度アップ【話題】
・新しいものさしになる？　ツイッターで好感度があがる芸能人と下がる芸能人【話題】
