http://news.livedoor.com/article/detail/6294341/
2012-02-20T09:00:00+0900
笑いありマジメなコメントあり・・・ハム太郎公式ツイッターが大人気【話題】
人気キャラクターが公式ツイッターアカウントを持つことは、いまや当然。人気アニメ「とっとこハム太郎」もその一つだ。かわいらしいキャラクターで人気のハム太郎だが、そのツイッターがなかなか興味深い。ファンからの質問やツイートにもよく返事をしているハム太郎。

「弱肉強食のピラミッドの最下位にはプランクトンや君たち小動物や草食動物がいる。上にはライオンやチータの肉食獣。そのまた上には何がいると思うかい？‥人間さ」というハムスターには少し意地悪なツイートにハム太郎は「頂点が人間と断言するのはあまりに浅はかなのだ。生かされている事に感謝する考え方はどうなのだ？」と答えている。

え？　あのハム太郎が？　と思ってしまうようなコメントがおもしろい。

他にも「ハム太郎と目玉おやじの違いはどこらへんにあるの？」という質問には「サイズ的には似てるのだ、でもぼくは妖怪ではないと思うのだ。妖怪ポストにといあわせてみると分かるかもしれないのだ」などとコメントしている。

公式だからこそ、どこかおもしろく感じてしまうこのハム太郎のツイート。仕事の合間など癒しを求める際にチェックしてしまいそうだ。

@tottokohamutaro

    

■関連記事
・スマートフォン専用放送局「NOTTV」が詳細を発表！対応端末はドコモから3月に発売【話題】
・太陽のエネルギーを活かす暮らしを提案！　パナソニックが住宅用の電力制御システムを開発【話題】
・ブラックマジックデザイン、Final Cut Pro X 10.0.3ブロードキャストモニタリングに対応【ビデオSALON】
・4コア？　実は5コアの最強タブレット ASUS　Eee Pad TF201【タブレット特集】
・家族で使えるタブレット登場！　シャープ、NTT西、イオンらが共同でサービス発表【売れ筋チェック】
