http://news.livedoor.com/article/detail/6240993/
2012-02-01T15:00:00+0900
キヤノンからWi-Fi搭載の中級機が登場！【ビデオSALON】
キヤノン2012年春の新製品は、キレイに撮ることはさることながら、視聴の幅を広げるべくWi-Fi搭載のモデルを搭載してきた。○画はもちろん、音にもこだわる中級機。Wi-Fi搭載で“見る”の幅が広がる


キヤノン
iVIS HF M52
オープン（実勢8万5千円前後）
3月上旬発売

　画素数をHDに必要な約207万画素とし、1画素あたりの面積を大きくすることで感度アップを図ってきたHD CMOS PRO。前モデルのM43から搭載されていたが、マイクロレンズやカラーフィルターの透過率を改善することで最低被写体照度が従来比1.5luxから 1.2luxになった。
　さらに本体サイズ、重量は小型軽量化。消費電力が前モデルの約2.9Wから2.7Wになり、バッテリー電圧も7.4Vから3.6Vタイプに変更。それによって、今回から新しいバッテリーが採用された。残念ながら従来バッテリーとの互換性はない。
　注目の機能としては撮影状況に応じて4種類の手ブレ補正機能をカメラが自動で切り替える「マルチシーンIS」。そして、撮影場面に応じて予め設定されたシーンモードを選ぶだけで臨場感あふれるオーディオ設定で撮影できる「オーディオシーンセレクト」を搭載。
　そして、目玉となるのがWi-Fiの搭載だ。これにより、MP4形式（720p)で撮影した動画をWi-Fi経由でiPhone、iPadなどのiOS 端末で視聴、保存、YouTubeやfacebookで共有できるようになった。アクセスポイントを介さず、直接通信できるAd-Hoc（アドホック）接続を採用。iOSアプリ「Movie Uploader」は、カメラの発売時期に合わせてApp Storeで無償提供される。他にも専用ソフトをインストールしたPCにワイヤレスで接続し、データ保存や共有サイトへのアップロードができたり、 DLNA対応テレビと組み合わせて、テレビのリモコンの操作でワイヤレス再生も可能だ。
　また、旅先等で撮影した大量の映像データをPCレスで外付HDDにダイレクト保存できるバックアップ機能も搭載。HDDにバックアップした映像は、ビデオカメラ経由でテレビで鑑賞もできる。
　その他、UIやタッチパネルの操作性を改善。また、最上位機種のG10にも搭載されているシネマルックフィルター（9種類）も採用されている。

＊関連記事：キヤノンiVIS HF M52のWi-Fi機能速攻チェック！ iPadで視聴してみた


○その他の併売モデル


キヤノン　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　キヤノン
iVIS HF M51　　　　　　　　　　　　　　　　　　iVIS HF R31
オープン（実勢8万円前後）　　　　　　　　 オープン（実勢7万円前後）
3月上旬発売 　　　　　　　　　　　　　　　　 3月上旬発売

　HF M51はM52からWi-Fi機能と外付HDDのバックアップ機能を省略したもの。エントリーモデルのR31は小型ながら、アドバンストズームをONにした状態でワイド端は33.9mmと広角を実現しながらもテレ端は1729mmと約51倍の望遠撮影にも対応している。昨年発売になった最上機種HF G10は今年も引き続き販売される。

○2012年ラインナップ一覧





◆プレスリリース
http://cweb.canon.jp/newsrelease/2012-01/pr-hfm52.html

◆キヤノンHF M52の製品ページ
http://cweb.canon.jp/ivis/lineup/hfm51m52/



■ビデオSALON 最新記事
・ニコニコ動画、生中継用エンコーダーや画質向上など新サービスを続々発表
・ふるいちやすし氏の新作上映とトークイベントをアップルストアで開催
・ブラックマジックデザイン、Thunderbolt対応のIntensity Shuttleを発売
・TVF2012の入賞30作品が決定



■ビデオSALON最新号
    

■関連記事
・AKBで「けいおん！」実写化？　「ジョジョ」など人気マンガの実写化にファンが大反対【話題】
・パーティを楽しむはずがテロリストと勘違い「デストローイ！（破壊）」のつぶやきで逮捕されたイギリス人【話題】
・まだ間に合う！　今年こそしっかり豆をまく人へ向けたアプリ「節分セット」【売れ筋チェック】
・真似しちゃダメ！　金属を回しながら壊れていくかわいそうな洗濯機がネットで話題に【話題】
・水に浮いているようなリラックス姿勢で本格派—ソファ型マッサージチェア「Ｚｅｒｏｆｌｏａｔ　マッサージチェアＡＳ−６５０ＺＧ」発売【売れ筋チェック】
