http://news.livedoor.com/article/detail/5943211/
2011-10-17T12:06:00+0900
【話題】Android初心者必見！「女の子のためのアンドロイド講座」がニコ動で公開
各キャリアからたくさんのスマートフォンが発売されている。女性向けのものも多いため、アンドロイドを持ってみたがうまく使いこなせていない、という人は意外に多いのではないだろうか？　そんな人にオススメなのが株式会社ニワンゴが運営するニコニコ動画にて公開されている「女の子のためのアンドロイド講座 第1回」だ。この講座では、アンドロイド歴半年の実はる那さん、アンドロイドを使い始めて数日という初心者の飯田真知子さんに、株式会社ライブドアの庄司恒雄氏が使い方講座を行っている。庄司氏はPDA、スマートフォンに関わりはじめて10年のベテランだ。

第1回の放送では、女性にうれしい可愛く自撮りできるアプリや美味しいお店をアンドロイドを使って探す方法などの活用方法が紹介されている。バッテリーが長持ちする方法なども紹介されているため、女性だけではなく、もちろんアンドロイド初心者の男性も楽しむことができる。

この番組は今後、4回にわたって放送される予定だ。


女の子のためのアンドロイド講座　第1回 （ニコニコ動画）    

■関連記事
・【話題】誰もがスマホに持つ不満はやっぱりあれ！　対策法は？
・【話題】日本ではどう広がる？　アマゾンの電子書籍サービスが年内に日本に登場
・【話題】テレビ産業が大きく変わる？　パナソニックもテレビ事業を大幅縮小へ
・パナソニックからプロシューマー向けの2D/3DカメラのHDC-Z10000登場【ビデオSALON】
・USBとシガーソケット電源対応加湿器GH-USB-MISTM【売れ筋チェック】
