http://news.livedoor.com/article/detail/6153553/
2011-12-28T08:00:00+0900
心がほっこり！　東芝LEDのCMがすごくイイ！【話題】
東芝のLEDのCMがすごくいいと話題になっている。これはLED照明が１０年間使用できるということを表しているCMだ。CMはまず、男性が部屋にライトをつけるところからスタートする。その後の男性の人生をシルエットで見守っていくという内容だ。１０年間の間に、恋愛や結婚を経て家族が増えていく。シルエットの向こうに見える、暖かな人生が感動を与えてくれる。

音楽と映像のみで淡々と進む時間の流れに、ネットでは「泣ける！」という声が多く集まっている。また。このCMはカンヌライオンズ国際クリエイティビティ・フェスティバル アウトドア部門　ゴールド受賞作品でもある。

年末年始、家族と揃う機会が増えるシーズンにはぴったりな雰囲気。家族のことを考えるきっかけがCMでも良いのではないだろうか。

WITH 10YEARS OF LIFE（東芝）    

■関連記事
・あなたのIDは大丈夫？　「楽天ポイント」の不正利用問題、被害規模は拡大か【ニュース】
・いざという時のために！　死後パスワードを家族や友人にメールしてくれるサービスがあった【話題】
・冬休みだ！海外だ！iPhone使ったら高額請求書！を回避する方法【話題】
・iPhoneの同期に要注意！　家族団らんが崩壊したとの報告あり【話題】
・フジテレビのものまね番組がやりすぎ？　劇団ひとりとAKB48のブータン国王夫妻のものまねがひどい【話題】
