http://news.livedoor.com/article/detail/6146116/
2011-12-25T10:00:00+0900
ソフトバンク　VS　auに決着！　iPhoneの速度対決はauが勝利【話題】
iPhone 4S発売以来、気になるのが「ソフトバンクとauどっちがいいの？」という話ではないだろうか。MMD研究所がYouTubeの動画再生までの時間を比較した。結果はauの圧勝だった。
この比較では日本全国の２０か所が対象になり、池袋駅東口などの駅や大阪・心斎橋のアップルストア前などのスポットが選ばれている。

結果auの動画再生までの平均時間は6.7秒で、これはソフトバンクの平均11.4秒と比べて圧倒的に速い。２０か所すべてにおいてauが速かった。

これだけで、auがいいと言うわけにはならないが、どちらが速いかというひとつの目安にはなるだろう。


iPhone速度対決、“表示の速さ”でauに軍配——MMD研究所調べ    

■関連記事
・心がほっこり！　東芝LEDのCMがすごくイイ！【話題】
・冷える日本列島！　寒い年末年始をぬくぬく過ごせる便利グッズ
・初売りは１月２日！　アップルの福袋は実店舗限定で3万3000円【初売り情報】
・部屋から見たいのは東京タワー？　東京スカイツリーの夜景価値は7176円で東京タワーは9233円【話題】
・計測時間を２分に短縮、スリムなルックス、量産体制ばっちり準備中！—エステー 家庭用放射線測定器「エアカウンターS」【売れ筋チェック】
