http://news.livedoor.com/article/detail/5997044/
2011-11-04T16:00:00+0900
選手のゲームができるかも!?　「横浜DeNAベイスターズ」がついに誕生へ【話題】
DeNAが、東京放送ホールディングスからプロ野球・横浜ベイスターズの株式を取得する株式譲渡契約を結び、日本プロフェッショナル野球組織（NPB）に加盟を申請した。当初はDeNAが運営する携帯ゲームサイト「モバゲー」の名前を球団名に入れるという意向もあったが、売名行為に当たると反対が出たため球団名は「横浜DeNAベイスターズ」となる見込みだ。

人気ゲームサイトであるモバゲーが、今後どのようにプロ野球と関わっていくのかに注目が集まっている。すでに、ファンの間からは、所属選手のゲームを作ってほしいなどと要望があがり、ネットでも話題になっている。

携帯電話で遊ぶゲームということで、敷居が低く誰でも気軽に遊べるため、球場以外でのプロ野球の楽しみ方に期待が高まる。

今後は、NPBの実行委員会やオーナー会議にて承認が得たのち、株式譲渡を実行する。


ＴＢＳとＤｅＮＡが譲渡で正式合意（毎日新聞）    

■関連記事
・高性能な高品位ボディ！　パナソニックがフラットタイプミラーレス一眼「ＬＵＭＩＸ　ＤＭＣ−ＧＸ１」を発売
・iPhoneで禁止になったアプリがアンドロイドに登場！　発熱するカイロアプリ「ホカホン」【話題】
・超音波で洗浄、オゾンで除菌—野菜洗浄器「くりん棒」【売れ筋チェック】
・恐竜やイルカが目の前に現れる！　拡張現実技術（AR)を使った楽しいプロモーション【話題】
・年末商戦大ピンチ！タイの大洪水でHDDの価格高騰、品不足の恐れ【話題】
