http://news.livedoor.com/article/detail/6031869/
2011-11-16T10:00:00+0900
組み合わせ自由自在！自分だけのヘッドフォンKOTORI101は素敵な相棒【売れ筋チェック】
スマホ、ポータブルメディアプレーヤー、タブレット型コンピューター。どこにでもガジェットを気軽に持ち歩くのが普通になった今。本体だけでなくヘッドフォンの性能やデザインにもこだわりたいもの。
「KOTORI101」は20のパーツを自由に組み合わせることで自分だけのヘッドフォンが作れる世界初のカスタムヘッドフォンだ。組み合わせパターンは何と約7,100,000,000,000,000,000,000,000,000通り。

■　感動の高音質を実現
ヘッドフォンドライバーとハウジングを集約して音響回路を構成。一般的なインサートイヤホン（カナルタイプ）で起きやすい周波数の特性による左右・個体毎の音質の差を極限まで減らしている。低音から高音までバランスのとれたサウンドを実現し、周囲の雑音をシャットアウト。高音質に感動間違いなし。

■マイク付きコントローラーでApple製品をコントロール
カラフルなマイク付きコントローラーはiPhone、iPod、iPadといったApple製品の操作が可能。着信応答や音量調整早送り・一時停止、音声アプリケーションなどの操作ができる。

■スペック
形式: ダイナミック型 
再生周波数帯域: 20〜20,000Hz、インピーダンス: 17Ω、出力音圧レベル: 110dBSPL 
最大入力: 20mW、ケーブル長: 1.2m、プラグ: ステレオミニプラグ、仕上げ: マット加工

KOTORI101　ホームページ

■関連記事
ボーズ　Andriodケータイなどのスマートフォン専用ヘッドセット　Bose MIE2 mobile headset

　  
（牧田　亜紀子）
    

■関連記事
・声に反応！　東芝の「VoiPY」で電化製品を声でコントロール【売れ筋チェック】
・クリスマスは家電をおねだり？　パナソニックが「おねだりグリーティング」キャンペーン【話題】
・100〜200円の値上げ！　レアアース高騰でパナソニックが蛍光灯を来年1月より
・今度こそ？　バッテリー問題を修正した「iOS 5.0.2」をアップルがリリースか【話題】
・やはり気になる……ガイガーカウンターの購入を考える人は全体の17．2％【話題】
