http://news.livedoor.com/article/detail/6125409/
2011-12-16T22:30:00+0900
Facebookをチェックして誰のとなりに座るか決められる！　航空会社が発表したびっくり座席指定システム【話題】
飛行機に搭乗する際、自分で座席を選ぶ。そのときに隣がだれになるのだろう？と気にする人も多いだろう。KLMオランダ航空が驚くようなシステムを導入すると発表した。座席を選ぶ際に、既に座席を確保しているほかの搭乗者のFacebookかLinkedInプロフィールを参照することが可能になるというものだ。
つまり、誰のとなりに座るかを自分で決めることができるというシステムなのだ。

もちろん最初に座席を決めた人は選ぶことができないが、隣にどういう趣味の人が座るか選べることで機上で会話が弾むことも考えられる。

このサービスが導入されるということは、FacebookやLinkedInを多くの人が利用しているということだ。日本でこのようなサービスを導入されると物議をかもしだしそうだが、海外ならではというおもしろいサービスだと言えるだろう。KLMオランダ航空では来年の導入を目指している。

なお、プロフィールは非公開にすることもできるということだ。

In-flight dating? Using social media to find a seatmate    

■関連記事
・携帯電話がお手柄！泥棒の携帯電話が偶然警察に電話をかけ、逮捕へ【話題】
・５分で初見の英文２３００文字を正確にタイプ！　パソコン入力で全国一は中学３年生【話題】
・中国における日本文化が解禁。日本アニメが正規配信され中国で大ブーム【話題】
・Twitterでまた事件！　今度はビビる大木が悪口を言うショップ店員に怒り心頭！【話題】
・来年公開キアヌリーブス主演の忠臣蔵は大丈夫？　対する日本はヤマダ電機が豪華家電を視聴者プレゼントで新春ワイド「忠臣蔵〜その義その愛」放送【話題】
