http://news.livedoor.com/article/detail/5962352/
2011-10-24T15:30:00+0900
【話題】iPhone対決はどうなる？ auショップ全店で取扱いスタートに
日本国内では、今までのソフトバンク独占ではなく、auからもiPhone4Sが登場したことにより、ソフトバンク対auの販売台数にも注目が集まっている。auでは今まで一部のショップでしかiPhone4Sを扱っていなかったが、28日よりすべてのショップに取扱いを拡大することになった。発売当初は、すでにiPhoneを所有しているユーザーの機種変更などから、ソフトバンクの方が優勢かとみられていたiPhoneの販売台数対決。

ここにきて、全国2,615店舗のauショップで取り扱うことになり、auが台数を伸ばしてくるのではないかとみられている。乗り換えは少し様子を見てから、と思っていた人も多いだろう。iPhoneを独占していたソフトバンクにauがどう迫るのか、こちらにも要注目だ。

〈お知らせ〉 10月28日よりauショップ全店で「iPhone 4S」の取り扱いを開始（KDDI）    

■関連記事
・【話題】ジョブズ構想のテレビがアップルから登場か
・【ニュース】日本上陸で話題の動画配信サービスHuluがブラビアでも視聴可能に
・ダブルスロットで2枚同時記録可能なHDカメラJVC GY-HM150【ビデオSALON】
・EOS-1D XでEOS MOVIEは第2章突入か？【ビデオSALON】
・デジタル双眼鏡はビデオカメラの進化形なのか？【ビデオSALON】
