http://news.livedoor.com/article/detail/6108786/
2011-12-11T17:30:00+0900
ツイッターやミクシィ、フェイスブックでかわいいクリスマスメッセージを送って被災地支援！【クリスマス】
クリスマスカードを贈る習慣は日本は海外に比べるとやはりあまり一般的ではない。だが、誰もが楽しい気分になるクリスマスに何かしてみたいと思う人は多いのではないだろうか。そんな人にAflacの「つくろう！おくろう！ダックのスノードームメッセージ」がおすすめだ。サイト上でイラストやデザイン、送り先を選び、メッセージを記入するだけで簡単にかわいいBGM付のメッセージを送ることができる。ツイッターやミクシィ、フェイスブックで送ることができるので、送り手も受け取り手も手軽にできるのがうれしい。

さらに、メッセージを1通おくるごとに5円が東日本大震災の被災地に寄付されるので、被災地の復興支援に協力することもできる。もちろんこのサービスは無料なため、送り手に費用の負担はない。

気になる人や、大切な人に思い切ってメッセージを送ってみてはどうだろう。

つくろう！おくろう！ダックのスノードームメッセージ
    

■関連記事
・ローマ法王のお気に入りタブレットはソニーのTablet Sだった！【話題】
・人気マンガで視聴率を取れるか！？　「孤独のグルメ」実写ドラマ化に早くも大注目【話題】
・2台目・3台目のテレビとしておススメ！恵安の超薄型地デジ対応液晶テレビ【売れ筋チェック】
・「なんで失恋の歌？」ソニーの「ウォークマン　Sシリーズ」CMで流れる西野カナの歌声に疑問の声【話題】
・かわいい姿に怒れない！ねこ界のブーム「ごめん寝」はネットでも話題に【話題】
