http://news.livedoor.com/article/detail/6101845/
2011-12-08T18:00:00+0900
アップル敗訴！　中国では「iPad」の商標が使えない【話題】
アップルは2010年に中国広東省深センの企業 Proview Technology に対して「iPad」についての商標権に関する訴訟を起こしていた。今回、この訴訟に対し中国広東省の地方裁判所はアップルの中国での「iPad」の商標使用を認めないという判決を下した。Proview Technology は、「IPAD」を2000年から2004年に中国のほか、EU、メキシコ、韓国などで販売していたが、2006年に商標権を譲渡していた。しかし、中国国内での商標権譲渡は含まれていなかったと主張し、アップルともめていた。

さらにProview Technologyは中国国内でのiPad の販売差し止め、まずは深センと恵州を求め訴訟を起こしている。

権利や商標の問題であることは理解できるが、中国国内でもiPadの利用を希望するユーザーは多く、彼らにとっても納得のいく決着をつけてもらいたいものだ。

中国、「ｉＰａｄ」商標権認めず　アップル敗訴（日本経済新聞）    

■関連記事
・コダックが大ピンチ！　なんと毎月54億円の大赤字【話題】
・高すぎる？　独島警備隊のインターネットは毎月１５０万円以上！【話題】
・今夜はみんなでバルス！　ニコ動が今夜放送の「天空の城ラピュタ」実況生配信【話題】
・これは切ない！　なくしたiPhoneが「渋谷区のゴミ焼却場なう」【話題】
・電磁波が原因！あなたはの体調不良は「電磁波過敏症」かも？【話題】
