http://news.livedoor.com/article/detail/6061398/
2011-11-25T15:00:00+0900
実験みたい！？あっという間に水道水から炭酸水を作るおもしろソーダメーカー【売れ筋チェック】
疲れたとき炭酸水が飲みたくなるのはナゼだろう。風邪の引きはじめのちょっと調子が悪いときなども、
あのシュワシュワッとした喉ごしで元気が出る気がする。実際、炭酸水には体内の血行を良くし、疲労回復する効果があるという。でも、突然無性に炭酸が飲みたくなっても、外が寒くなってきた最近はコンビニに買いに行くのもおっくうだ。「水道水が炭酸水になったらいいのに」という夢を少し現実にしてくれるのが、SodaStreamのソーダメーカーだ。
■理科の実験みたい！電気を使わず水道水があっという間に炭酸水に。
ソーダメーカーで炭酸水を作るのはとても簡単。まず、水道水を専用ボトルに注ぐ。次にソーダメーカーに専用ボトルをセット。ガスを注入すれば出来上がり。まるで理科の実験みたいだ。グラスに注げばそのまますぐに飲めるが、　好みのシロップを入れれば炭酸飲料も作れる。シロップの濃さや炭酸の強さを自由に調整できるので、自分好みのオリジナル炭酸飲料が楽しめる。

■便利なスターターキット、シロップは6種類
スターターキットは、5種類のデザインから選べるソーダメーカー本体とガスシリンダー60リットル用1本、ソーダメーカー専用ボトル(1リットル)1本、ソーダメーカーとガスシリンダーの各取扱説明書がセットになっているので、届いたらすぐに炭酸水が作れる。また、シロップは定番のコーラ、ジンジャーエールの他レモンティ、レモン・ライム、パッションマンゴ、キウイ・ペアの6種類。どんな味になるのか全種類試してみたくなる。

■ソーダメーカー　スターターキット販売価格(税込み)
*Jet(ブラック、ホワイト)　　　　　      12,600円  商品コード：SSM1001〜SSM1002
*Genesis(ブラック、レッド)  　　      14,700円  商品コード：SSM1003〜SSM1004
*Pure                           18,900円  商品コード：SSM1005
*Fizz(レッド、ブラック、ホワイト)      22.050円  商品コード：SSM1006〜SSM1008
*Penguin　　　                     35,700円  商品コード：SSM1009 SSM1009

Soda Stream

　  
（牧田　亜紀子）
    

■関連記事
・オフィスでツボ押しリラックス！　小型の温感マッサージャーはパナソニック「プチリフレ」【売れ筋チェック】
・第8回上映 中野 森 監督作品　　　　　 『今日は秋刀魚の日』【ビデオSALON】
・「着る電気毛布」—広電(KODEN) ホットローブCWS-X180LA【売れ筋チェック】
・一晩平均３０通！？　アメリカのティーンはケータイしすぎで睡眠不足【話題】
・【11月号記事連動】ソニーNEX-VG20でCEATECを取材する【ビデオSALON】
