http://news.livedoor.com/article/detail/5982551/
2011-10-31T17:00:00+0900
【話題】AKB48公式プロバイダサービス登場！　メンバーと赤ちゃんが作れる面白コンテンツが話題に
人気アイドルグループ「AKB48」の公式プロバイダサービス「AKB OFFICIAL NET」が11月1日からスタートする。これは月額1480円で使い放題となるフルキャストマーケティングが提供するインターネット接続サービスで、「推しメンアドレス」という自分の好きなメンバーの名前入りのアドレスが使えるほか、会員向けスペシャルコンテンツが充実している。その中でも、話題になっているのがメンバーと子供を作ることができる「AKBaby」という面白コンテンツだ。これは自分の写真をメールで送信することでメンバーの顔写真と合成し、「2人の赤ちゃんの写真」を作れるというものだ。サービス開始時には、人気メンバーの大島優子さんとの合成写真が作れるということだが、今後メンバーは追加されていくということでファンにとっては自分の推しメンの登場が待ち遠しい日々が続くだろう。

公式HPには大島さんが「わたしと赤ちゃんつくらない?」と微笑みかけるドキっとする写真がアップされこちらもネットで話題になっている。

好きなアイドルと一度は夢見たことがあるだろう妄想を実現するこのサービス。「会いにいけるアイドル」というAKB48ならではのコンテンツかもしれない。


AKB OFFICIAL NET    

■関連記事
・広告の落ち込みが原因　人気SNSミクシィが業績予想を下方修正【ニュース】
・男子は見てる！　エチケットカットを怠らず視線から逃げない顔を作るには？【モテる家電】
・大ヒットのiPhone4Sが年末までに世界での販売エリアを大幅拡大【ニュース】
・絨毯もフローリングもスチームで「洗う」ＦＳＭ１２００【売れ筋チェック】
・ミラーレス一眼のメリット・デメリットとは？【いまさら聞けないデジカメ】
