http://news.livedoor.com/article/detail/5930544/
2011-10-12T13:00:00+0900
フレッシュな野菜ジュースを朝食に！容器がタンブラーになる手間なしジューサー【売れ筋チェック】
ぐっと涼しくなり秋らしくなった10月。夏から冬へ向かう季節は、自律神経のバランスが乱れから体調を崩しやすい。新鮮な果物や野菜で作るフレッシュジュースを食生活に取り入れれば、手軽に栄養バランスを整えられる。リーズナブルな価格とシンプルな機能で定評のあるツインバードから、1人分のジュースを作ってそのまま飲めるジュースミキサーが発売中だ。ミキサー容器にフタを付ければタンブラーに変身。ジュースを移し替える手間もなくそのまま飲めるので、洗い物が増えず忙しい朝にも便利だ。

「バナナオレンジヨーグルト」「コーンミルクジュース」など、ABCクッキングスタジオが監修した18種類のレシピ集が付属する。希望小売価格は5,250円で一人暮らしでも購入しやすい価格だ。手早く朝食代わりに、二日酔いの朝に、作りたてのジュースは体の中からリフレッシュしてくれるはず。

マイジューサーミキサー　Asa no Mix　（TWINBIRD）

（鈴木陽子）
    

■関連記事
・カシオ「EX-FC200S」でスロー映像で自分のゴルフスイングを分析【売れ筋チェック】
・【話題】電気ポット？電気ケトル？節電に効果的な「湯沸かし家電」とは
・サマンサタバサがキャノンとコラボ！　限定デジカメ「IXY 600F シャンパンピンク」発売
・【話題】アンドロイドアプリを徹底解説！「Appmax」がデザインを一新
・オリオン電機から発売！　USB接続HDDへ録画対応液晶テレビ
