http://news.livedoor.com/article/detail/6159084/
2011-12-30T16:00:00+0900
売れすぎて楽天ランキング１位に！　ディスプレイ用のパソコンを本物と間違えてうっかり購入多発【話題】
オンラインショッピングの魅力の一つに、掘り出し物を見つけやすいということが挙げらえるのではないだろうか。だが、実物を見ることができないため、想像していたものと違うものを選んでしまうということもあり得る。今回そんな勘違いから、多くの人がパソコンと勘違いし、ディスプレイ用のパソコン（つまりただの置物）を購入するという出来事があった。
事の発端は、大手オンラインショッピングサイト「楽天市場」に「ディスプレイPCセット」がセール価格９,８６６円で出品されていたということだ。これは、展示などに利用されるディスプレイ商品なのだが、パソコンだと勘違いされネット上で「パソコンが激安だ！」と騒ぎになった。

多くの人が実際に購入してしまい一時はこの商品が楽天ランキング１位にもなった。

商品は完売し、購入後にディスプレイ用商品だと気が付く人が続出している。

今回の出品者はインテリアショップ。説明がわかりにくいということもあるのだが、正確に商品紹介を読んでいれば間違うことがなかっただろう。

あまりに安い商品に対しては、喜んですぐに購入するのではなく当たり前のことだがしっかり確認することが必要だ。


ディスプレイPCセット（リコメン堂）    

■関連記事
・実現可能？　夢物語？　月にメガソーラー構想で世界の総電力が発電可能に【話題】
・年末年始はフジテレビが大騒ぎ！　ものまね問題に続き、元日は収録映像を生と放送疑惑【話題】
・２０１２年！気になる運勢をエガちゃんが占ってくれるアプリはいかが？【話題】
・エンターテインメントのダウンロードが「海賊」でなくなる時代の夜明け！？【話題】
・さんまには教えなかった「老後」について、ついにメッシが語った！【話題】
