http://news.livedoor.com/article/detail/6398774/
2012-03-24T11:00:00+0900
「傷だらけのローラ」になる？　ついにローラVS黒柳徹子の対決が実現！【話題】
人気タレントのローラが、「徹子の部屋」（テレビ朝日系）に出演することがわかった。放送日は3月27日だ。黒柳徹子はゲストに気を遣うのではなく、自分のペースで番組を進めることで有名。そこに女版、高田純次とも言えるトークが能天気で適当なローラが出演する。これは気にならないわけがない。

すでにネットでも「ローラのノリに徹子はどうするんだろう」「徹子に虐められて傷だらけのローラに！」「あのタメ口は徹子に怒られないのかな」などと注目が集まっている。

平日のお昼に放送のため、なかなか見ることはできない人も多いだろうが、次回の「徹子の部屋」はやはり気になる。


■関連記事
「あっ間違いちゃった♪」　なんだかんだで、頭の回転が速いローラがTwitterでファンを魅了    

■関連記事
・家族でもっと楽しめる「未来型料理生活」をチェック
・MOOK「デジタルムービー実践ガイドブック」映像リンク情報【ビデオSALON】
・ドコモユーザー大丈夫？　あなたのケータイが今週いっぱいで使えなくなるかも【ニュース】
・第12回上映 雨宮真五 監督作品 『Shooting Memories』【ビデオSALON】
・優しいだけじゃ汚れに勝てない！　豪徳寺美鈴が肉食系洗濯機をゲット！【家電の女：第六話】
