http://news.livedoor.com/article/detail/5926664/
2011-10-11T10:00:00+0900
【ニュース】iPhone4Sに予約殺到！　初日で100万台突破し、一カ月待ちも
今月７日に予約がスタートしたiPhone4S。大きな話題になり、予約も世界規模で殺到している。初日の予約を見ると今までのアップル製品のどれよりも多いということだ。7日の予約当日は日本でも大きく取り上げられたが、予約初日の24時間での予約台数は100万台を突破した。これはiPhone4が初日予約台数60万台だったことを見てもどれだけ多いかわかる。

発売は10月14日に米国、英国、ドイツ、フランス、カナダ、オーストラリア、日本の7カ国で発売され、その後は10月末までに世界22カ国で販売される。だが、初日に東京で予約をした人の中には「一カ月待ち」と言われる人も多かったということだ。

話題のiPhone4Sは希望者の手に渡るまでにも時間が少しかかりそうだ。


ｉＰｈｏｎｅ４Ｓ予約、２４時間で１００万台超（読売新聞）    

■関連記事
・オリオン電機から発売！　USB接続HDDへ録画対応液晶テレビ
・【話題】まずはソフトバンクが優勢？　「iPhone4S」いよいよ発売
・【話題】ケータイでテレビを見るのは当たり前「ひかりTV」が年内にモバイル専用プラン開始
・窓を開けずに掃除ができる！シャープ　プラズマクラスターサイクロン掃除機が新発売
・【ニュース】出火の恐れあり！　ソニーが「ブラビア」18万台を点検・修理
