http://news.livedoor.com/article/detail/6083695/
2011-12-02T16:00:00+0900
国内で保証対応、9800円は魅力的！—ガイガーFUKUSHIMA iPhone接続専用【売れ筋チェック】
家電チャンネルではGM管式に限らず、広く放射線測定器の情報をお届けしている。海外有名メーカーの放射線測定器もだいぶ価格が落ち着いてきた。しかし、人気の型番であってもバージョンが違うとかなり使い勝手に差が出るし、デリケートな機材ゆえに故障時の対応にもとまどっているユーザーが多い。福島の三和製作所では、iPhoneに接続するタイプのガイガーカウンターを9800円（送料は別）で、特定非営利活動法人　営業支援隊のHP限定で仮予約受付中だ。2011年12月上旬の予約分なら、納期の予定は2012年2月末。メーカー保証は1年（保証規定外の条件ならもちろん有償修理）。放射能とはこれから長い付き合いになるから、日本国内で修理の対応をしてもらえるのは実に心強い。

iPhone専用とはいえ、iPodTouchやiPadでも、ガイガーボットという無料アプリをダウンロードして当機と接続すれば使用できる。JIS規格内での誤差があるとはいえ、ベータ線とガンマ線を計測でき、iPhone接続用簡易測定器の中では高性能を誇る。ベータ線は、トリチウム（水素の同位体）、炭素14、燐32、ストロンチウム90、ガンマ線はコバルト60やセシウム137などの特定の放射性物質の自然崩壊によって発生するもの。

国や自治体が外部被ばくリスクのめやすとして発表している空間線量は、ガンマ線だけを計測したものだから、ガイガーFUKUSHIMAで計測した数値と比較することはできない（数 mm のアルミ板や 1 cm 程度のプラスチック板で本機をカバーすれば、ガンマ線だけのおおよその計測ができる）。しかし、土埃などによる内部被ばくリスクの参考にするなら、骨にたまりやすいストロンチウムなどの存在を示すベータ線の数値も把握したい。使う人の気持ちを受け止める開発コンセプトは、福島のメーカーならではだ。

ガイガーFUKUSHIMA iPhone接続専用　商品情報＆仮予約　特定非営利活動法人　営業支援隊のHP



■関連記事
放射線計測の基礎知識をおさらいしてみよう
「表面汚染検査計」ってなに？
iPhoneに差すだけ、はんだづけ不用、3500円の空間線量計自作キット
これなら手が届く！　2万円以下の家庭用放射線計測器大集合

（MIYUKI KOMATSU）
    

■関連記事
・電子書籍市場をこっそり支えるのは女の子のエッチな願望？【話題】
・連載●極・ト書き一行のカット割り!　　　　　 第6回【ビデオSALON】
・白物家電はやっぱり店頭買いが主流！　洗濯機のネット通販はたった3.2％【話題】
・店頭で口コミをささっとチェック！　食品のバーコードをスキャンするiPhone/Androidアプリは「もぐナビ」【話題】
・忙しいオフィスで大活躍！超短焦点プロジェクター　リコーIPSiO(イプシオ) PJ WX4130N / WX4130【売れ筋チェック】
