http://news.livedoor.com/article/detail/6353749/
2012-03-09T16:33:00+0900
以前の方が面白かった？　学生が選ぶ「復活してほしいバラエティ」に納得の声【話題】
「おもしろい番組がなくなった」と嘆く声が多いちかごろ。視聴率の低下もコンテンツの魅力が原因では？　との意見もある。では以前はどうだったのだろう？　フレッシャーズが学生に「あなたが復活してほしいと思うバラエティ番組はなんですか？」という調査を行った。様々な回答が寄せられたが、代表的なものを見ていこう。

■「マジカル頭脳パワー!!」
ゲームが学校でも流行り、懐かしいから（女性/24歳）
今のクイズ番組ブームの先駆けではないか。マジカルバナナとか久しぶりにやりたい（男性/22歳）

■「あいのり」
小中学校のとき、大人たちがリアルに恋愛している姿を見て、自分も大人になったらこうなるのかなとドキドキしながら見ていた（女性/22歳）

■「学校へ行こう！」
放送日翌日はクラスで必ず話題になり、思い出に残っているから（女性/22歳）

■「笑う犬」シリーズ
今までで一番おもしろかったコント番組だった（女性/22歳）

■「ボキャブラ天国」
小中学校の時によく見ていて面白かったので復活してほしい。特に爆笑問題が好きだった（男性/27歳）

そのほか、番組内で活躍していた音楽ユニット「ポケビ、ブラビが好きだった」という理由で「ウッチャンナンチャンのウリナリ!!」も挙げられている。

誰もが番組名を聞くだけで「あれね」と思いだすことができるものが多いのではないだろうか。学生だけではなく大人も「今でも見たい」と思うバラエティ番組たち。復活を望むというのではなく、できればよりおもしろい番組に登場してもらいたいものだ……。


ボキャブラ、あいのり、笑う犬シリーズ。復活してほしいバラエティ番組は？    

■関連記事
・ズバズバ発言するフィフィのツイッターが話題！「政治家になってほしい」の声も【話題】
・業界初！　アンドロイドスマホと連携の炊飯ジャー登場にびっくり【売れ筋チェック】
・日本に進出する中国家電メーカー！　OEM供給ではすっかり定着【話題】
・起用の理由は黄色だったから!?　ダンディ坂野がクイズアプリ「AD Latte」のキャラクターに就任！【話題】
・「韓流ばかり」「すべてがゴリ押し」テレビを見なくなった理由は？【話題】
