http://news.livedoor.com/article/detail/6128167/
2011-12-18T15:00:00+0900
携帯電話がお手柄！泥棒の携帯電話が偶然警察に電話をかけ、逮捕へ【話題】
アメリカで、携帯電話の誤作動が犯人検挙につながるというニュースがあった。誤作動を起こしたのは犯人のポケットの中に入れられていた携帯電話だ。
DVD数枚とパソコン用ゲーム数点を盗んだ二人組の泥棒は、移動する車の中で盗品をどこで売るか相談をしていた。その時に犯人の一人が持つ携帯電話が偶然に緊急ダイヤルである911に電話をかけていたというのだ。

それをしっかりと聞いていた警察は、犯人の車の特定や盗品を売ろうとしていたビデオ店を見つけ出し、すぐに犯人を逮捕することができたということだ。

偶然、緊急ダイヤルにかけてしまった携帯電話もお手柄だが、泥棒たちの会話を聞き逃さなかった警察も立派だといえるかもしれない。

ポケットの携帯電話が偶然911に通報、二人組の泥棒あえなく逮捕    

■関連記事
・クリスマスはテレビを見よう！実は恋人と過ごす人はたった18.6%…切ない夜を笑いで吹き飛ばしたい人は「すべらない話」第21弾がオススメ【クリスマス】
・プロジェクターもモバイルの時代、住友スリーエムからビデオカメラプロジェクター発売【売れ筋チェック】
・クリスマス撮ってきましたー！やっぱり夜景はスマホより小さいのにキレイに撮れる“サイバーショット”がイイネ
・中東マネーがすごい！　サウジアラビア王子がTwitterに投資で、その額３億ドル！！【話題】
・ソニーだいじょうぶ？　PS Vitaの質問ページがちょっと変で話題になり、ソニーは慌てて修正【話題】
