http://news.livedoor.com/article/detail/6896109/
2012-08-28T13:09:00+0900
ソニー、ＢＡ・ドライバーユニット搭載の密閉型インナーイヤーヘッドホンを発売【売れ筋チェック】
ソニーは、自社開発のバランスド・アーマチュア（ＢＡ）・ドライバーユニットを搭載し、さらに再生機器からの音声信号の伝送ロスを抑制する高音質ＰＣＯＣＣコードや、耳に合った装着感で選べる１０種類のイヤーピースを付属した密閉型インナーイヤーヘッドホン８機種を発売する。
主な特長
■自社開発ＢＡドライバーユニットを搭載
今回、ＢＡドライバーユニットの特長を生かすため、新たに独自開発のエアーダクト構造を採用した。
振動板から鼓膜までの広い音の通路を確保でき、ダクト内の共振が取り除かれることで、周波数帯域が広がり、広帯域で伸びのある音の再生が可能。

　　＜『ＸＢＡ−１０』『ＸＢＡ−１０ＩＰ』（フルレンジ）＞
　　　クリアに澄んだ伸びのあるボーカルを再現。

　　＜『ＸＢＡ−２０』『ＸＢＡ−２０ＩＰ』（フルレンジ＋ウーファー）＞
　　　クリアで伸びのあるボーカルと、迫力の重低音を実現。

　　＜『ＸＢＡ−３０』『ＸＢＡ−３０ＩＰ』（フルレンジ＋ウーファー＋トゥイーター）＞
　　　伸びのあるボーカルと迫力の重低音に加え、鮮やかできめ細かい高音を実現。

　　＜『ＸＢＡ−４０』『ＸＢＡ−４０ＩＰ』（フルレンジ＋ダブルウーファー＋トゥイーター＋）＞
　　　深みのある低域から鮮やかで、きめ細かい高域まで、全帯域にわたって豊かな音を表現。

■不要な振動を抑制するダブルレイヤードハウジングを新たに採用
ＢＡドライバーユニットを、性質の異なる材料からなる二重構造のハウジングで包み込む機構を採用することにより、歪みが少なくクリアな中高音を再現。インナーハウジングには、液晶ポリマー（ＸＢＡ−１０／１０ＩＰ）やマグネシウム合金（ＸＢＡ−２０／２０ＩＰ／３０／３０ＩＰ／４０／４０ＩＰ）を、アウターハウジングには制振ＡＢＳ材を採用。高剛性と、本来信号に含まれない不要な音を抑える高い内部損失の筐体材料を複合させることで、不要な振動を抑制した。

■高音質を実現するＰＣＯＣＣコードを採用
今回採用されたＰＣＯＣＣコードでは銅線内の結晶粒を信号の伝送方向に引き伸ばすことで、優れた振動伝送特性が得られる。これにより伝送ロスを抑えるとともに、音の劣化を抑制し、クリアな高音質を実現した。

■自分の耳に合った装着感で選べる、１０種類のイヤーピースを付属
やさしく耳にフィットするハイブリッドイヤーピース７種類（ＳＳ／Ｓ／ＭＳ／Ｍ／ＭＬ／Ｌ／ＬＬ）
遮音性を追求したノイズアイソレーションイヤーピース３種類（Ｓ／Ｍ／Ｌ）

■からみにくいセレーションコード採用
コード表面の細かい溝により、からみの原因である摩擦を低減。


商品名：密閉型インナーイヤーレシーバー
発売日：２０１２年１０月１０日
メーカー希望小売価格：
　『ＸＢＡ−１０』７，４５５円（税込）
　『ＸＢＡ−１０ＩＰ』（ｉＰｏｄ／ｉＰｈｏｎｅ／ｉＰａｄ用）８，７１５円（税込）
　『ＸＢＡ−２０』１８，３７５円（税込）
　『ＸＢＡ−２０ＩＰ』（ｉＰｏｄ／ｉＰｈｏｎｅ／ｉＰａｄ用）１９，６３５円（税込）
　『ＸＢＡ−３０』２４，６７５円（税込）
　『ＸＢＡ−３０ＩＰ』（ｉＰｏｄ／ｉＰｈｏｎｅ／ｉＰａｄ用）２５，９３５円（税込）
　『ＸＢＡ−４０』３０，９７５円（税込）
　『ＸＢＡ−４０ＩＰ』（ｉＰｏｄ／ｉＰｈｏｎｅ／ｉＰａｄ用）３２，２３５円（税込）
カラーバリエーション：シルバー、ゴールド
