http://news.livedoor.com/article/detail/6199877/
2012-01-18T11:00:00+0900
音の編集講座「ステレオとモノラル」【ビデオSALON】
連載「音の編集講座」の記事連動動画です。
今回のテーマは「ステレオとモノラル」です。
一見簡単なそうですが、なかなか奥が深いテーマです。
ぜひ本誌と合わせてご覧ください。



■ビデオSALON　イベント・製品レポート 最新記事
・魁!! ビデオ道場　2012年１月号
・連載●After Effects 天国への階段 第10回
・連載●極・ト書き一行のカット割り! 第7回
・ソニーF3　ズームレンズテスト



◆ビデオSALON2012年1月号
http://www.genkosha.co.jp/vs/backnumber/935.html
    

■関連記事
・生真面目かつ革新的にパワーアップする次世代テレビ—ソニーCrystal LED Display【話題】
・五輪イヤーの今年、日立「Wooo」の新製品はさらに高画質化、省エネ性アップ【売れ筋チェック】
・１２年振りの新曲は音質違いを複数リリース！　LUNA SEAが切り開く新しい音楽ビジネス【話題】
・第10回上映 小池俊範 監督作品 『I talk with‘me'. 』【ビデオSALON】
・これは便利！ありそうでなかった電動ホチキス＆電動パンチ、サンワサプライから発売【売れ筋チェック】
