http://news.livedoor.com/article/detail/6292865/
2012-02-19T12:39:00+0900
恐るべし・・・！　電子タバコが爆発し、舌がちぎれる事件発生【話題】
アメリカで、吸っていた電子たばこが爆発し、男性が大けがをするという事件が発生していた。アメリカの業界団体によるとこういった事件は初めてだという。男性は普段のように電子タバコを吸っていたが、突然爆発。被害も大きく、顔にやけどを負い、前歯が折れ、舌の一部も欠損したという。

爆発したのは充電式のバッテリーだということだ。

健康のために吸っていた電子タバコで大けがするという、悲劇的な事件。原因の解明が望まれる。


電子たばこ爆発　舌ちぎれ顔にやけど
    

■関連記事
・ブラックマジックデザイン、Final Cut Pro X 10.0.3ブロードキャストモニタリングに対応【ビデオSALON】
・4コア？　実は5コアの最強タブレット ASUS　Eee Pad TF201【タブレット特集】
・家族で使えるタブレット登場！　シャープ、NTT西、イオンらが共同でサービス発表【売れ筋チェック】
・事実上不可能か　ハッカー集団が「3月31日にインターネットをダウンさせる」と予告【話題】
・『癒し』と『安眠サポート』—部屋中をほんのり桜色に照らすＬＥＤ照明シャープＤＬ−Ｃ６０４Ｖ【売れ筋チェック】
