http://news.livedoor.com/article/detail/6043311/
2011-11-19T14:30:00+0900
抑え気味の価格も魅力！　シャープ「LED AQUOS」シリーズに６０型が登場【売れ筋チェック】
シャープは、人気の液晶テレビ「LED AQUOS」シリーズに60型の「LC-60B5」を追加すると発表した。

この液晶テレビは、高画質の60v型テレビが欲しいという人はもちろん、市販のUSBハードディスクをつないで留守録画したり、豊富なネットワーク機能を使いたいという人にもオススメの１台だ。

これは、大型にも関わらず、価格は28案円前後になるとみられ、低価格を実現している。その背景にはチューナーを1基のシングル構成にしたり、3D機能を非搭載にしたことなどがあげられる。

シンプルに利用したいという人には使いやすい１台だと言えるだろう。

 LC-60B5（シャープ）    

■関連記事
・セミナーレポート 「EOS MOVIEセミナー〜EOS MOVIEで広がる映像の世界」【ビデオSALON】
・速い！　進化したオートフォーカスは0.1秒！！　リコーが「CX6」を発売【売れ筋チェック】
・東芝のLEDがルーヴル美術館に登場！　１２月６日からライトアップスタート【話題】
・シンプルが一番—シャープ空気清浄機FU-A51【売れ筋チェック】
・世界中に丸見え！　NATOとタリバンがツイッターで大ゲンカ！！【話題】
