http://news.livedoor.com/article/detail/6782505/
2012-07-23T13:00:00+0900
人気の Hulu オリジナルコンテンツが日本初上陸！！【Hulu特集】
米国ではすでに人気の Hulu オリジナルコンテンツが2012 年 7 月19 日から配信スタートしている。

Hulu初のオリジナル脚本作品「Battleground−戦場」、モーガン・スパーロック監督によるドキュメンタリー「A Day In The Life– あの人の１日」だ。

■Battleground−戦場
政治キャンペーンがテーマのドラマ。理想に燃える政治キャンペーンの戦略家、“タック”こと、クリス・タック・デービスとそのスタッフたちが、無名の候補者を上院議員に当選させようと大奮闘する様子が描かれる。舞台はヴィスコンシン。そこでタックとスタッフたちはテレビとラジオのニュースやニューメディア、㻿㻿N を手玉にとって、政治情勢を操ろうとする。その舞台裏のドラマをドキュメンタリーの手法で見せる。 “（500）日のサマー” や、“アメイジング・スパイダーマン” のマーク・ウェッブがプロデューサーに名を連ねている。

■A Day In The Life– あの人の１日
“スーパーサイズ•ミー”でアカデミー賞監督賞にノミネートされたモーガン・スパーロックが、ポップカルチャー•シーンで今最も輝いている人々にカメラを向け、一般人が味わえない、ワクワクするような、その人たちのとある一日を追うドキュメンタリー。セレブ、ミュージシャン、コメディアン、ダンサー、起業家など、毎回１人にフォーカスを当て、その 24 時間が紹介されていく。

オリジナルコンテンツも登場し、ますます盛り上がるHuluから目が離せない。


(c) 2012 Hulu, LLC.  All rights reserved.
