http://news.livedoor.com/article/detail/6417585/
2012-03-30T09:00:00+0900
徹子VSローラ番外編!?　ローラがブログで徹子をディスった？【話題】
タレントのローラが出演した回が話題になった「徹子の部屋」。番組中にローラが黒柳徹子のイヤリングを褒めていたのだが、これにまつわる少し面白い後日談をローラ本人がブログで披露してくれた。
番組中に黒柳が実際につけていたイヤリングをもらったローラ。さっそくブログでファンに報告してくれたのだが、その内容がやはりローラらしいものだった。

「みてみて〜！　黒柳徹子さんからもらったイヤリング　とってもかわいい〜！」と写真を掲載。ここまでは普通なのだが、その写真の下の一言が「どこにしまおうかな〜o(^3^)o」だったのだ。

もらったのにつけないの!?　とネットでは大騒ぎ。フリとオチはまるで芸人のよう。ローラだから許されるという感じでもある。

それにしても、本当にイヤリングをあげてしまう黒柳徹子も好感度アップではないだろうか。

■関連記事
「傷だらけのローラ」になる？　ついにローラVS黒柳徹子の対決が実現！    

■関連記事
・「リア充」演出してる？　フェイスブックでのキャラの違いに違和感【話題】
・コンテンツが高すぎる？　スタートしたばかりの「もっとTV」が話題にならない理由【話題】
・春の新生活の必需品！女の子でも簡単に使えるワイヤレスモニタでおうちを更に安心に！
・今年は出遅れるな！　夏の節電対策にダイソン「エアマルチプライアー」シリーズ【売れ筋チェック】
・ホワイトボードは大きなタッチスクリーン、しかもUSBバスパワー！—パナソニック電子黒板「エリート　パナボード」【売れ筋チェック】
