http://news.livedoor.com/article/detail/6058391/
2011-11-24T17:30:00+0900
iPhone4Sにまた問題発生？　今度は突然SIMカードの読み取りが不可能に・・・【話題】
「バッテリーの持ちが悪い」「Wi-Fi電波がつながりにくい」など、発売以降いろいろな問題が指摘されていたiPhone4S。そこにさらに新しい問題が出てきたという。普通に使用しているだけで突然「不正なSIMです」と表示され電話などの使用ができなくなるという問題だ。再起動させることで使用が可能になったユーザーもいるが、それでも直らず端末の交換が必要になるケースもある。

これは、auやソフトバンクに関係なく起こり、また海外でも同じような問題が報告されているということだ。

アップルでも対応や原因の解明を行っているということだが、ユーザーにとっては重要な問題なだけに、今は問題なく動いている端末がいつ問題を起こすかとひやひやする。

このところ、連続して問題が報告されているイメージのあるiPhoneだが、世界的人気と信用は依然極めて高いため早期の問題解決が望まれる。

au版iPhone 4s　「不正なSIMです」が表示される（Apple サポートコミュニティ）    

■関連記事
・一晩平均３０通！？　アメリカのティーンはケータイしすぎで睡眠不足【話題】
・【11月号記事連動】ソニーNEX-VG20でCEATECを取材する【ビデオSALON】
・ネットの世界は好景気？　オンラインゲームで１０万円のアイテムが２０００個売れた【話題】
・ビデオサロン11月号「街のビデオ屋目線で評価するTestRoom」【ビデオSALON】
・気になってゆっくり休めない？　ホリデー中に仕事メールをチェックする人は７０％【話題】
