http://news.livedoor.com/article/detail/6040069/
2011-11-18T13:00:00+0900
クリスマスは家電をおねだり？　パナソニックが「おねだりグリーティング」キャンペーン【話題】
いよいよクリスマス商戦が本格化してきた。プレゼントに何をもらおうかと考えている女子も多いのではないだろうか。遊び感覚でかわいくおねだりしたいという人におもしろいキャンペーンをパナソニックが実施している。
Panasonic Beautyという美容に特化した家電の特設HPで行われているのが「ラブ・パターン診断＆おねだりグリーティング」というキャンペーン。これは、いくつかの心理テストに答えることで自分の恋愛パターンがわかり、ぴったりなビューティ家電が紹介されるというものだ。さらにおもしろいのは、Facebookと連動しているという点だ。自分の診断結果を友人と共有できるだけではなく、恋人や気になる異性にその家電が欲しいとアピールするための「おねだりグリーティング」を送ることができるのだ。

本当に欲しい場合はもちろん、気になる人に甘えてみるのもおもしろいかもしれない。


Panasonic Beauty    

■関連記事
・東芝のLEDがルーヴル美術館に登場！　１２月６日からライトアップスタート【話題】
・シンプルが一番—シャープ空気清浄機FU-A51【売れ筋チェック】
・世界中に丸見え！　NATOとタリバンがツイッターで大ゲンカ！！【話題】
・食洗機がウチ飲みビールをおいしくする！—パナソニックが検証【話題】
・電気自動車に大注目！　イオンも参入し、充電サービスなどを積極化【話題】
