http://news.livedoor.com/article/detail/6275155/
2012-02-13T15:00:00+0900
亀梨和也も「気持ちい〜！」　パナソニックからメンズ用の頭皮ケアアイテムが登場！　【売れ筋チェック】
パナソニックがビューティ家電をリリースしている「Panasonic Beauty」から、新頭皮に関する新しいアイテムが発表され、報道陣向けに行われた発表会ではイメージキャラクターを務めるタレントの亀梨和也さんが登場した。従来は女性がターゲットだった「Panasonic Beauty」だが、今回はメンズ向けのアイテムも登場。

発表された「頭皮エステ」とヘアドライヤー「ナノケア」の発表にちなんで、ステージ上でビューティーディレクターの小林ひろ美さんが、亀梨さんの頭皮に実際に手を触れて状態をチェックした。

気になる亀梨さんの頭皮だが、普段からも気をつかい、サロンでもケアしてもらっているというだけあって状態はばっちりだった。

亀梨さんは「よかった！　こんな大勢の前でダメですって言われたらどうしようかと思った」と安堵の様子。




今回、メンズ用の「頭皮エステ」が発表されるまではレディースを使っていたという亀梨さん。ステージでは４月２１日に発売される「頭皮エステ」を実際に使用して見せた。以前からのお気に入りにようやくメンズタイプが登場したということで、ご機嫌だったのか司会の「気持ちいい〜っていう表情してください」という無茶ブリにも「えっ？」と苦笑いしながらも応えてくれた。

男性には「待ってました！」という今回のラインナップ。この春は亀梨さんのように頭皮までしっかりケアしてみてはいかがだろう。


Panasonic Beauty
    

■関連記事
・進む自然エネルギーへの関心！　太陽電池の出荷が大幅に伸びる【話題】
・2012年4月1日までモバイルルータが0円になる特典実施中！—BIGLOBE 3Gで低料金スマホ＆モバイル通信【話題】
・別人！　だけどかわいい！　ローラのスッピンが「いい感じ」でネットで話題に【話題】
・春はもうすぐ！　撮りたいときにすぐ撮れるカシオEXILIM『EX-ZR20』新発売【売れ筋チェック】
・気をつけて！　スマートフォン、海外パケット定額プランのつもりが約100万円！のナゾ【話題】
