http://news.livedoor.com/article/detail/6319533/
2012-02-28T10:00:00+0900
家庭菜園の流行で注目！　初心者や女性にもぴったりな軽くて使いやすい「ミニ耕運機　ＬＧＣ１２０」【売れ筋チェック】
野菜の安全性にこだわるトレンドは、以前にもまして大きな流れになってきている。水や土壌の質はもちろん、肥料の流通経路まで詳細に問い合わせるなど、安全性の確保に奔走の日々だ。そんななか、自分で野菜を育ててみたいという人も増えている。都会育ちで慣れない重労働に挑戦するケースも多く、プロ仕様とまではいかなくても、機械に頼れる作業は出来る限り力を借りたいところだ。世界最大の電動工具メーカー、ブラック・アンド・デッカーでは、小型軽量の家庭用耕運機を希望小売価格は2万9400円で2012年3月上旬から発売する。本体の重さ3.6kg、長さ137cm（157cmまで長さ調整可）、初心者や女性が扱いやすく、持ち運びや保管も苦にならないサイズだ。手のひらに乗るほど小さいリチウムイオンバッテリーを40分充電すると、約30m2（9坪）を耕せる。なお、このバッテリーは枝の処理に便利なチェーンソーやトリマー、落ち葉を集めるガーデンブロワーなどの園芸工具シリーズと共用できる。複数個充電しておいて、一気に効率よく作業を進めるのにも便利だ。




従来の耕運機は、例えるならば掃除機のブラシのように回転するロータリー式が多く、草が巻きついてしまうと非常に厄介だったが、当機は反復運動する独自のブレード設計を採用している。そのため、約15cmの深さで土をほぐすと同時に雑草も根元から除去。雑草は熊手で簡単に集められる状態まで掘り起こされる。しかも、石などの硬いものにあたると自動停止する。家庭菜園初心者にとって、何かとやさしい耕運機なのだ。


ブラック・アンド・デッカー『ミニ耕運機　ＬＧＣ１２０』製品情報（pdf）

■関連記事
野菜をLED照明を用い、屋内で育てるという選択肢
超音波で洗浄、オゾンで除菌—野菜洗浄器「くりん棒」


（MIYUKI KOMATSU）
    

■関連記事
・視聴率の回復は映画頼み？　TBSが18年半ぶりに映画枠復活へ【話題】
・ソニーF3　ズームレンズテスト【ビデオSALON】
・会議室から教室まで！　価格で汎用性の高い3D対応プロジェクターDELLから新発売【売れ筋チェック】
・ZACUTO社製 キヤノンC300用アクセサリーが発売【ビデオSALON】
・この時期に頼りになるのは空気清浄機！　豪徳寺美鈴が悩んでゲットしたのはコレ！【家電の女：第四話】
