http://news.livedoor.com/article/detail/6149196/
2011-12-26T17:30:00+0900
憧れのオシャレ家電をお得にゲット！　「アマダナ」福袋2012予約受付スタート【売れ筋チェック】
家電好きにはたまらない福袋が予約受付を開始した。オシャレなデザインで人気のアマダナがオンラインストアで福袋を販売する。
福袋は３種類用意されている。約３万８０００円分の商品が入っているbaroucheセットは１万５００円。ガジェットセットは約２万８０００円相当の商品が入って１万５００円。そして、１万４０００円相当の商品が入って５２５０円で販売されるのが電卓セットだ。

年に１度のお買い得なチャンスを逃さないようにしよう。

amadana ONLINE STORE    

■関連記事
・ガソリンスタンドでの電気自動車の充電サービスが有料化へ　−　１月から【話題】
・アプリでカタログをもっと楽しめる！　開発秘話も読めるデジカメ「NEX-7」専用のARアプリ登場【話題】
・村上春樹はじめてのCM！　箱根駅伝で２日間の限定放送【話題】
・２０１２年はオシャレ家電で！　イデアの家電福袋はメンズ用とレディス用があり今年も期待大【初売り情報】
・心がほっこり！　東芝LEDのCMがすごくイイ！【話題】
