http://news.livedoor.com/article/detail/6047911/
2011-11-21T13:00:00+0900
電気自動車に大注目！　イオンも参入し、充電サービスなどを積極化【話題】
環境保全の観点からも、主要メーカーが力を入れている電気自動車。先日は、日産が駐車場の出し入れをスマートフォンで操作することができる電気自動車の試作車「ＰＩＶＯ（ピボ）３」を発表し、話題になった。だが、電気自動車事業に興味を示しているのは自動車メーカーだけではない。
流通大手のイオンが、電気自動車関連事業に参入すると発表した。具体的には、店舗で電気自動車の充電サービスを提供したり、将来的には店舗で電気自動車を販売するということだ。

すでに行っている宅配サービスにも電気自動車を順次利用していくということで、１２月には三菱自動車の電気自動車を購入する。

すでに身近になってきた電気自動車だが、イオンのような大手企業が積極的に参入することで、より一般的に広まっていくだろう。

イオン、電気自動車事業に参入へ　充電サービスを積極化（朝日新聞）

■関連記事
駐車場の出し入れはスマホにお任せ！　日産が公開の電気自動車「ＰＩＶＯ（ピボ）３」がすごい！    

■関連記事
・キヤノンが映画制作用のレンズ、カメラなどCINEMA EOS SYSTEMを発表【ビデオSALON】
・パナソニックが節電指南！「エコナビ」イベントで家電のムダと節電のヒントを紹介
・来年1月に登場か！？　アップルがiPad3の製造を開始【話題】
・セミナーレポート 「EOS MOVIEセミナー〜EOS MOVIEで広がる映像の世界」【ビデオSALON】
・速い！　進化したオートフォーカスは0.1秒！！　リコーが「CX6」を発売【売れ筋チェック】
