http://news.livedoor.com/article/detail/6225675/
2012-01-27T08:00:00+0900
任天堂「Ｗｉｉ　Ｕ」は年末商戦期に発売決定　−　販売エリアは日米欧豪【ニュース】
任天堂は２６日の決算発表で、ゲーム機「Ｗｉｉ　Ｕ」の発売日についてコメントした。岩田聡社長によると、今年の年末商戦期に日米欧とオーストラリアで発売するということだ。

海外ではクリスマスシーズンに消費が増える傾向が日本に比べて大きいため、売れる時期を逃さないということだろう。

一時期販売台数が伸び悩んでいた携帯ゲーム機「３DS」も、昨年の年末商戦期にぐっと伸びたという実績がある。まだまだ先だが、今年の年末も楽しみにしたい。

任天堂社長：新ゲーム機「Ｗｉｉ　Ｕ」は年末商戦期発売−日米欧豪で

■関連記事
３D機能はいらなかった？　３DSの人気は３Dではなく、ソフトの人気    

■関連記事
・ブラックマジックデザイン、Thunderbolt対応のIntensity Shuttleを発売【ビデオSALON】
・視聴率は上がるか？　それともお茶の間が凍りつくか？　NHK大河が視聴率回復へ向けて濡れ場投入【話題】
・ふるいちやすし氏の新作上映とトークイベントを アップルストアで開催【ビデオSALON】
・ニコニコ動画、生中継用エンコーダーや画質向上など 新サービスを続々発表【ビデオSALON】
・使い方が想像できないと話題！　Googleショッピングで販売中のミシンがすごい【話題】
