http://news.livedoor.com/article/detail/5916939/
2011-10-06T13:41:00+0900
【話題】来春開局のスマホ向け放送局「NOTTV」は今までのテレビと何が違うのか？
日本初となるスマートフォン向けの新放送局として2012年4月の開局を発表した「NOTTV」。「テレビと呼ぶには、面白すぎる。」をコンセプトに番組放送とソーシャルにつながることの両方を特徴として持つサービスだ。NOTTVはアナログテレビ放送停波後の空いた周波数を利用している放送局で、リアルタイムで番組を視聴することも、あらかじめ登録した番組を好きな時間に見ることもできるということだ。うれしいことにワンセグのおよそ１０倍の高画質で見ることができるため、どこでも快適に見ることができる。

NOTTVの大きな特徴は、TwitterやFacebookと連動しているという点だろう。番組を見ながら感想をツイートすることができるという点だろう。視聴者としてただ見るだけではなく、番組に参加しているという意識が高くなるだろう。

しかし、インターネットテレビも普及しつつあることから見ても、NOTTVが斬新なサービスを提案しているとは思えないのも事実だ。NOTTVを運営する株式会社mmbi常務取締役の小牧次郎氏は「次はスマートTVの時代だといわれているが、すべてのTVがインターネットにつながるまでには時間がかりそうだ。しかしNOTTVは、もともと通信機であるスマートフォンに向けて放送する」とNOTTVの優位性を強調している。

どういった番組が開始されるのか、また視聴者がどのように参加できるのか、来春の始まりに期待したい。

株式会社mmbi    

■関連記事
・【話題】気を付けて！　道や駅で増える「ケータイ事故」
・安全でスタイリッシュ！タイガー電気ケトル「PCD-A型」で賢く節電【売れ筋情報】
・簡単、清潔！タイガー「スチーム式加湿器 ATC-A300」は電気ポット感覚でお手入れ簡単【売れ筋チェック】
・【ニュース】iPhone4Sに予約殺到！　初日で100万台突破し、一カ月待ちも
・シャープ「KI-AX80」は除菌・脱臭・集じん・加湿・美肌効果のよくばり加湿器【売れ筋チェック】
