http://news.livedoor.com/article/detail/6248336/
2012-02-03T15:00:00+0900
まだ間に合う！　今年こそしっかり豆をまく人へ向けたアプリ「節分セット」【売れ筋チェック】
毎年、ただなんとなく節分を迎えている人もいるのではないだろうか？　今年こそしっかり節分を楽しもうという人に便利なアプリがある。
これは、プリントしてお面にすることもできる「オニオ二福笑い」、はさみものりも使わずに豆まき用の升が作れる「マス展開図」、そして恵方の方角が調べられるコンパス「恵方案内」の３つがセットになっている。

鬼のお面にはネコや女の子の顔もあり、豆を投げられなくなるかもしれないが、年に一度の節分を楽しんでみてはいかがだろう。

節分セット(App　Store）
    

■関連記事
・フェイスブックCEOが自身の年収をジョブズにならって１ドルに【話題】
・連載●極・ト書き一行のカット割り! 第8回【ビデオSALON】
・今年のバレンタインはツイッターで「欲しい！」をアピール！男子必見の「chochokure」に注目【話題】
・虐待だ！の声多数、日テレで人気のワンコが声帯除去手術を受けていた事実に非難殺到【話題】
・ソーシャル活用でコネを作るのは当たり前？　堂々と縁故採用宣言の岩波書店に「おかしくない」の声【話題】
