http://news.livedoor.com/article/detail/6165237/
2012-01-04T08:00:00+0900
次はアップルは何をする？　今月末の発表会でのテーマは「メディア関係」−　セルフパブリッシングについてとの噂も【話題】
アップルが今月末にニューヨークで発表会を行うという話を多くの関係者が話している。内容は大規模ではないとしているが、重要なことだという。
さらに、iBookstoreにおけるセルフパブリッシングについてではないかという予想がある。

ジョブズ氏のいなくなったいま、どういった方向へアップルが向かうのか・・・それを知るためにも、どういった発表会になるのか、アップルファンでなくとも気になるところだ。

アップルが今月末に発表会を開催へ、テーマは「メディア関係」（All Things D報道）    

■関連記事
・アートをもっと楽しむ！　キース・へリング展にARが採用される【話題】
・「上からマリコ」はやっぱりサディスティックだった！　AKB前田敦子がツイッターでネタにされる【話題】
・毎日新聞が正月ボケ！　「北朝鮮」を「北挑戦」に、「年度代表馬」を「年度代表場」に【話題】
・「日本の侵略戦争がすべてのはじまり」で謹慎のまんべくんが「ごめんなさい。がんばります」と復活していた【話題】
・花粉対策もできる電球タイプの蛍光灯—ラブロスの「シルバーイオンライト」【売れ筋チェック】
