http://news.livedoor.com/article/detail/6194901/
2012-01-16T15:04:00+0900
ベッカム様がグーグル＋に登場！　バラエティ向きの彼はどこまで答えてくれるのか？【話題】
人気サッカー選手のデビッド・ベッカムがグーグル＋をスタートさせ話題になっている。ハングアウトを使っての交流も予定されている。ベッカム選手といえば、世界中で人気があり、各国のテレビ番組に出演することがたびたびある。子供番組やバラエティでもおもしろおかしく対応してくれる姿にマスコミ関係者の人気も高いということだ。

グーグル＋でハッシュタグ「#GoogleBeckham」をつけて投稿するとベッカム選手が実際に質問に答えてくれるということで、どれくらいファンとの交流が行われるか楽しみだ。

ハングアウトは1月19日に開催される。

David Beckham    

■関連記事
・思ったより所持率の低いスマホ　—　関心は高いが利用者は実は約１割【話題】
・英語版WikipediaがSOPAへの抗議で24時間サイトを閉鎖！米国Googleも抗議表明【話題】
・音の編集講座「ステレオとモノラル」【ビデオSALON】
・Facebook投稿で原因発覚？　イタリアの豪華客船、船長がいいとこ見せたくて事故か？【話題】
・傷が消えるケースは世界初！　日産が開発のｉＰｈｏｎｅケースに注目【売れ筋チェック】
