http://news.livedoor.com/article/detail/6892246/
2012-08-27T12:00:00+0900
ナチュラルライトの活用でブログにもっと魅力的な写真を！　ブログ用撮影のヒント【カメラ生活】
こんにちは、ビデオエディターを目指している小島暢華です。

今回はブログ用に小物の写真を撮るコツについてお話します。
最近ではブログやネットショップ用が主で写真撮影をしている方も多いですよね。写真の質も数年前に比べると上がり、特にネットショップでは写真撮影のスキルを学ぶことが成功の鍵の一つになっているようです。

ということで、主なポイントをまとめてみました。


■はっきりとした写真を撮る。


見てもらいたい物、売り物がボケていたら詳細やテクスチャーが伝えられません。ピントの合った写真で詳細を伝えましょう。

■ナチュラルライトで撮影する。


自然の光を利用することで照明器具を使わずにきれいな写真が撮影できます。窓の近くや屋外で、強い影を作らない朝や午後をめがけて撮影しましょう。

■シンプルな背景を使用する。


背景をシンプルにすることで、見てもらいたい物や売り物がもっと目立ちます。

■いろいろな構成を試してみる。


クロースアップ、ワイドそしていろいろな角度から撮影して見ましょう。マクロレンズやマクロ設定のあるカメラをお持ちの方は是非使ってみてくださいね。いろいろ試してみることでどんな構成が素敵に見えるか、そして新たな視点を発見できるのです。





この4つのポイントを参考に素敵なブログ用写真の撮影に挑戦してみてはいかがでしょう。



小島　暢華　（Nobuka Kojima）
現在オーストラリアに在住。ブリスベンのグリフィス大学でBachelor of Digital Media Productionを勉強し、卒業後はアシスタントエディターとしてABCとナショナルジオグラフィックチャンネルで放送されたドキュメンタリーThe Lost Years – A Sea Turtle OdysseyやTop Gear Australia Series 3の製作に携わる。またウェディングビデオの編集の仕事も行なっている。
ホームページ

■関連記事
いきいきとした表情をリアルに撮る方法を紹介！　オーストラリアの動物を撮影してきました
夜空を見上げよう！　天文写真の撮影に再挑戦
プロフィール写真をスタイリッシュに！　ポートレート写真の撮影に挑戦
新月を狙う！　この夏は天文写真の撮影に挑戦！
３つのポイントでオシャレな写真を撮ろう！　モノクロのすすめ
キャノン７Dを使っての動画撮影に挑戦
写真からアートな動画を作る！　タイムラプスに挑戦
イルミネーションも景色もバッチリ！　難しいと思っていた夜景撮影に挑戦
自分で作れる！　太陽撮影キットを使って、金星の日面通過を観測
意外に難しくない露出の活用！　EV (Exposure Value)/露出値を学ぶ
露出を理解してクリエイティブな写真を撮る！プロのテクに近づく露出を学ぶ
写真を合成してより自然な１枚を作る！「ハイダイナミックレンジ合成」に挑戦
