http://news.livedoor.com/article/detail/5942806/
2011-10-17T11:00:00+0900
カシオ「EX-FC200S」でスロー映像で自分のゴルフスイングを分析【売れ筋チェック】
科学実験テレビ番組で、水を入れた風船が破裂する様や、羽ばたく昆虫をとらえた超スロー映像を見たことはありだろう。こうした映像は、今まで業務用の特殊なカメラで撮るしかなかった。ところが、カシオのコンパクトデジカメEX-FC200Sで、誰もが気軽に撮れるようになった。これは、たとえばゴルフ場で自分のスイングを撮影してもらい、「ガイドライン」３本を表示させて、理想的な軌跡との差異を比べる、といった使い方のために設計された機能だ。従来機では「ガイドライン」は２本しか表示できなかったため、スポーツのフォーム分析のしやすさは格段に向上した。

ふだん人間の目でとらえることができないドラマチックな瞬間を手軽に記録するこの機能、もちろん音声は録音できないが、何に使うか考えるだけでワクワクしてしまう。スポーツの技術向上のための分析、実験、昆虫観察など、いろいろ遊べるコンパクトデジカメは10月21日発売予定。店頭予想価格は4万5000円前後で、ボディカラーはスポーティーな赤だ。


カシオコンパクトデジカメ EX-FC200S　商品情報


■関連記事
サマンサタバサがキャノンとコラボ！　限定デジカメ「IXY 600F シャンパンピンク」発売


（MIYUKI KOMATSU）    

■関連記事
・【話題】日本ではどう広がる？　アマゾンの電子書籍サービスが年内に日本に登場
・【話題】テレビ産業が大きく変わる？　パナソニックもテレビ事業を大幅縮小へ
・パナソニックからプロシューマー向けの2D/3DカメラのHDC-Z10000登場【ビデオSALON】
・USBとシガーソケット電源対応加湿器GH-USB-MISTM【売れ筋チェック】
・三菱電機から2つのセンサーで自動的に節電可能な頼もしい冷蔵庫「RXシリーズ」が新発売
