http://news.livedoor.com/article/detail/6763641/
2012-07-17T12:00:00+0900
芸能・ゴシップ・エンタメニュースならお任せ！livedoor無料公式アプリ「三面貴族」【話題】
NHN Japanが提供する「livedoorニュース」から芸能・ゴシップ・エンタメ系ニュースを配信する無料公式アプリ（Android対応）が7月11日に登場した。芸能スクープ情報、仰天ニュース、スポーツコラム、面白コラム等の三面記事的なニュースを数あるニュースの中から厳選して届けている。通勤・通学の電車の中で、昼休みなどチョコっと空いた時間にサクっと読んで、様々な場面で使えるキャッチーなネタを仕入れることができる便利なアプリだ。■　最新記事リストとランキング表示でサクサク読める！
20以上の提供元の記事を、1日約100件無料配信。どのニュースを読めばよいか迷ってしまいそうだが、大丈夫。リアルタイムに更新される最新記事リストと、ホットなニュースがすぐにわかるランキング表示のリストが用意されているのだ。また、フリックひとつで前後の記事に読み込みなしで移動できるので、多くの記事をサクサク読める。

■今日の「午後の彼女」は誰？　毎日チェックしよう！
毎日1人夕方更新される「午後の彼女」とは？街で撮った一般の女の子を紹介する「午後の彼女」は、携帯メルマガ「ドアマガ」で人気のコーナー。「三面貴族」でもでも配信されるので、毎日チェックしちゃおう。お気に入りの「彼女」の画像を保存することもできる。

三面貴族 by livedoor ニュース - Google Play



（牧田　亜紀子）
