http://news.livedoor.com/article/detail/6118206/
2011-12-14T19:30:00+0900
自殺をほのめかすユーザーは即通報！　Facebookが自殺防止の取り組みスタート【話題】
自殺者の増加が問題になっている。日本でも自殺者は多いがアメリカでも過去1年で自殺を深刻に考えた18歳以上のアメリカ人は800万人以上いるという調査があり深刻な問題になっているということだ。自殺志願者のサインを見逃さないようにと、Facebookでは自殺をほのめかすような投稿をしたユーザーと向き合うサービスをはじめた。仕組みを説明しよう。Facebook内で自殺をほのめかすような、書き込みを見つけた人は、投稿者の情報を専用のフォームに書き込む。報告を受けたFacebook側が投稿者にメールを送信するそこには、自殺防止ホットラインであるNational Suicide Prevention Lifelineの電話番号と専門のワーカーとチャットできるリンクが記載されているということだ。

ここでコミュニケーションをとらせることで、自殺を思いとどまってもらおうということだ。

アメリカとカナダでのサービスだが、自殺志願者の気持ちを聞いてあげることが防止について重要な役割を持つため普及していくかもしれない。

Facebook、ユーザーの自殺防止に関する取り組みを発表    

■関連記事
・Facebookをチェックして誰のとなりに座るか決められる！　航空会社が発表したびっくり座席指定システム【話題】
・野球の次は中国市場でも勢いを見せる！　モバゲーが中国スマホに標準搭載へ【話題】
・スマホゲームへの移り変わりに要注意！　いままでのゲームと同じだとビジネスチャンスを逃す！【話題】
・スマホの似合う著名人、トップはスマホそのもの（？）な渡辺謙【話題】
・スタジアムにいなくても一緒に応援！　バルセロナVSアルサッド戦で「VAMOS VIEWING」初体験【レポート】
