http://news.livedoor.com/article/detail/6249654/
2012-02-03T21:30:00+0900
どうしたmixi！　減収減益で最終損益は61.6％減の４億7,400万円【ニュース】
人気ＳＮＳ「mixi」が2012年３月期第３四半期の連結業績を発表した。これによると最終損益が前年同期比△61.6％の４億7,400万円となり、減収減益だった。「mixiゲーム」による課金売上は順調に拡大しているが、スマートフォン利用の拡大に伴うモバイル広告の出稿減少が原因だという。

はっきりと数字が出たことにより、ネット上では「もうダメなのか？」「衝撃！」などいう驚きのコメントが見られる。

mixi、3Q減収減益。最終損益は61.6％減の４億7,400万円    

■関連記事
・交際宣言のナイナイ岡村がテレビで破局を報告！　原因は元カレ【話題】
・連載●After Effects 天国への階段 第11回【ビデオSALON】
・脱原発で仕事激減の山本太郎！　収入は10分の1だが、本も出版で以前よりテレビに出てるかも？【話題】
・あのタモリさんが不機嫌になり危うく放送事故！　総集編が気になる「笑っていいとも！」【話題】
・フェイスブックCEOが自身の年収をジョブズにならって１ドルに【話題】
