http://news.livedoor.com/article/detail/5863777/
2011-09-15T10:10:00+0900
僕が国産AndroidではXperia Arcがお勧めだと考えるワケ【デジ通】
さて、日本国内でもAndroidが広く認知されてきて、多くの機種が登場してきている。そのおかげで、ユーザーの方はどのAndroidを買えばいいのか、よくわからないという人も多いのかも知れない。そんな状況のなか、僕がお勧め端末を聞かれたときに名前を挙げることが多いのが「Xperia Arc」だ。今回は、それがなぜなのか？という話をしたい。（一条真人）


■まず、Androidとは？
Androidスマートフォンはソフトからハードまでをアップル一社で開発するiPhoneとは異なり、OS部分はGoogleが開発し、ハードウェア部分は他のメーカーが開発するスマートフォン。そのため、現在では米国のモトローラ、台湾のhtc、韓国のサムスン、LG電子、日本のソニー・エリクソン（正確には半分、日本の会社ですが）、シャープ、富士通東芝など多くのメーカーから端末がリリースされている。

■独自性を出すためカスタマイズが多いローカルAndroid
さて、同じハードウェアをベースにするため、その製品の独自性をだすためか、国産Androidスマートフォンは各製品とも独特な機能を持っていることが多い。しかし、それは逆にローカリティを高めることとなり、OSがアップデートされた場合に素早い対応がしにくいというデメリットを持っている。場合によってはサービスやアプリでも同様の問題がある。ちなみに現時点のAndroidでは１年に１回程度のOSメジャーアップデートが行われている。

■国産Androidのなかでは、OSアップデートがしやすいXperia
そんななか、世界商品として展開しているXperia Arcは機能的にシンプルで、OSがアップデートされた場合、比較的対応しやすい配慮がされている。メディア関連で独自機能は搭載しているが、ウィジェットとして搭載してOSアップデートのさまたげにはならないように配慮されているし、グローバル商品なので、さまざまな面で素早い対応が期待できる。

■高い商品性を持ち、完成度の高いXperia Arc
たとえば、同じソニーエリクソンのXperiaでも、グローバルモデルのArcは同社のビデオ配信サービスQuriocityに対応しているが、ワンセグ、お財布ケータイ機能を搭載するローカルモデルのAcroは現時点ではQuriocityに対応しない。

これらのソフト的な問題に加え、裏面照射CMOS搭載で暗い場所での撮影に強いデジカメ機能を搭載するなど現代的なハードウェアを搭載し、基本的な使い勝手としても実用十分なものを持ち、抜群に薄くオシャレな外観を持つXperia Arcは、多くの人にお勧めな国産Android端末であると思う。


【関連記事】
iPhoneに高く、Androidに低い「キャリアのカベ」【デジ通】
スマートフォンの常識 バッテリーが持たない【デジ通】
AndroidでGoogle+を使うのが気に入ってきたワケ
おすすめAndroidアプリ・ベスト5（日常編）
おすすめAndroidアプリ・ベスト5（仕事効率化編）
スマートフォンを選ぶときの注意


一条真人 @ichijomasahito　 [digi2（デジ通）]
digi2は「デジタル通」の略です。現在のデジタル機器は使いこなしが難しくなっています。
皆さんがデジタル機器の「通」に近づくための情報を、皆さんよりすこし通な執筆陣が提供します。
    

■関連記事
・【ニュース】関電の節電要請は２２日で終了
・【話題】過去最高の盛り上がりで「東京ゲームショウ２０１１」は閉幕
・digi2　スマートフォン特集
・【話題】アメリカではすでに導入の「グーグルショッピング」ってなに？
・【話題】PS Vitaをいち早く体験するチャンス！　「東京ゲームショウ2011」開幕中
