http://news.livedoor.com/article/detail/5905624/
2011-10-02T12:00:00+0900
【話題】マイナス成長のデジカメ業界で安定推移したのはミラーレス一眼！
GfK Japanが2011年上半期（1月〜6月）のデジタルカメラの市場動向をレポートした。
レポートによるとデジタルカメラの数量前年同期比9％減の476万台となり、2年ぶりのマイナス成長。コンパクト型は同10％減、レンズ交換式カメラは同4％減と、共に2010年上半期を下回る結果になった。これはデジタルカメラの最大需要期である3月に震災が発生し、需要が低下したことが原因だとみられている。そんな中、2010年に伸張したシステムカメラ（ミラーレス一眼）は、レンズ交換式カメラにおいて数量構成比30％前後と安定的に推移したということだ。

話題のミラーレス一眼カメラ。その人気機種を比較してみよう。
■女性人気の高いミラーレスカメラはオリンパス「PEN E-P3」
女優の宮崎あおいさんがキャンペーンモデルを務めていることからも、カメラ女子にも人気が高いのはオリンパスのPENシリーズ。その中でも３代目になるE-P3は発売以降人気が高いという。



■流行のミラーレスカメラがニコンからもついに！「Nikon 1 J1」「Nikon 1 V1」が発表
手軽にクオリティーの高い写真を楽しむことのできるミラーレス一眼が人気だ。ニコンからも発表された発売は１０月２０日だ。



■パナソニックのデジカメに新色！「LUMIX DMC-GF3」と「LUMIX DMC-G3」に新色シェルホワイトが登場
デジカメを買おうとしている人に、パナソニックから人気のミラーレス一眼「LUMIX DMC-GF3」と「LUMIX DMC-G3」に新色としてシェルホワイトが登場するニュースが届いた。新色は運動会シーズンの１０月１３日に登場する。


    

■関連記事
・【ニュース】薄型テレビの売り上げが過去最高！　ビックカメラが発表
・【話題】ジョブズのための端末だった？　iPhone4Sの予約が本日スタート
・【話題】来春開局のスマホ向け放送局「NOTTV」は今までのテレビと何が違うのか？
・【話題】iPhone4Sの通信速度が違う？　auとソフトバンクの差
・美人過ぎる低周波治療器!?　アクセサリー感覚の「ネックリフレ」新発売【売れ筋チェック】
