http://news.livedoor.com/article/detail/5955849/
2011-10-21T12:30:00+0900
【話題】誰もがスマホに持つ不満はやっぱりあれ！　対策法は？
MMD研究所が「スマートフォンのキャリア別満足度調査」の結果を発表した。この調査では各キャリアのスマートフォン利用者に「電波状況」「端末のデザイン」「バッテリ」に対する満足度を聞いている。電波状況について「満足」だという利用者は、NTTドコモが79.7%と最も多く、次いでauの78.3%だった。この両者にあまり差はない。一方、SoftBankの利用者で「満足」と答えたのはわずか28.6%だった。

電波状況の満足度に置いては低いソフトバンクだが、端末のデザインについては高い数字を出している。どこも比較的高い数字だが、NTTドコモの利用者が86.1%、auの利用者が81.2%、そしてSoftBankが100%だった。iPhone利用者だけ見てみると98.1%が「満足している」と回答している。

バッテリーに対する満足度については、利用者全体で回答を見ると「やや不満」が40.8%、「非常に不満」が34.3%と、全体の75.1%のスマートフォン利用者が不満を持っていることがわかる。

共通して満足度の低いバッテリーの持ちについて、どういう対策があるのだろうか？　スマートフォンは従来の携帯電話に対してバッテリーの消費が早い。そこで、必要のないときはWi-Fi通信を切ったり、GPS機能を切ったりするのもいいだろう。画面の明るさを調整することでも消費電力が抑えられる。また、外出先などでバッテリーの充電がなくなったときの対策としてポケットチャージャーを用意するのもいいだろう。

多くの機能を搭載しているため、バッテリーの持ちが低いのは仕方がないのかもしれない。自分で行える対策でスマートフォンをより便利に利用しよう。

スマートフォンユーザーの75.1％がバッテリーに不満があると回答（MMD研究所）    

■関連記事
・【週間売れ筋チェック】10月11日〜16日に一番売れたＢＤレコーダーは「ブルーレイディーガ BRT300」
・【話題】新技術４Kに集まる注目と期待！　４Kテレビは家庭に普及するのか？
・【ニュース】KDDI社長が喜びの声！iPhone販売は予想以上
・【話題】iPhone対決はどうなる？ auショップ全店で取扱いスタートに
・【週間売れ筋チェック】10月11日〜16日に一番売れたデジカメはキャノン「IXY 600F」
