http://news.livedoor.com/article/detail/5916012/
2011-10-06T10:00:00+0900
【話題】iPhone4Sの通信速度が違う？　auとソフトバンクの差
発売が発表になったiPhone4S。日本国内ではソフトバンクモバイルに加え、auからも販売されることが話題になっている。そこに、auとソフトバンクではデータ通信速度が違うことがわかった。

ソフトバンクが下り最大１４．４Ｍｂｐｓ（メガビット）なのに対して、ａｕが３．１Ｍｂｐｓと両者に差がある。
これは４Ｓは、高速通信の規格である「ＨＳＤＰＡ」に対応しており、同じ方式が使えるソフトバンクの方が通信速度が速くなるためだという。

ただ、この数字は理論上の最速値で、実際に利用する際は通信環境で変わる。そのため、一概にauが遅い、ソフトバンクが速いということはできないが、ユーザーにとっては気になる話題である。

ｉＰｈｏｎｅ４Ｓ：ソフトバンクは下り最大１４．４Ｍｂｐｓ、ａｕは３．１Ｍｂｐｓ（毎日新聞）    

■関連記事
・安全でスタイリッシュ！タイガー電気ケトル「PCD-A型」で賢く節電【売れ筋情報】
・簡単、清潔！タイガー「スチーム式加湿器 ATC-A300」は電気ポット感覚でお手入れ簡単【売れ筋チェック】
・【ニュース】iPhone4Sに予約殺到！　初日で100万台突破し、一カ月待ちも
・シャープ「KI-AX80」は除菌・脱臭・集じん・加湿・美肌効果のよくばり加湿器【売れ筋チェック】
・【新しいテレビ時代到来!?　４Ｋ特集】ソニーの「4Kホームシアタープロジェクター」で映画館の臨場感を
