http://news.livedoor.com/article/detail/6317546/
2012-02-27T16:11:00+0900
「最新」とつぶやくだけで最新ニュースをゲット！　定期配信も可能な便利機能が「LINE」に登場【話題】
スマートフォンアプリとして人気の「LINE」。チャットやIP電話を手軽に楽しむことができると人気だ。そのアプリから、今度はニュース情報をチェックすることができる「公式アカウント」が登場した。
これは、世の中の話題を幅広く扱っている「livedoorニュース」からの注目のニュースを教えてくれる「LINEニュース」アカウント。

使い方も簡単で公式アカウント「LINEニュース」（ID：linenews）を追加するだけ。朝、昼、晩と時間を指定することで、定期購読も簡単に行え、また「最新」と送るとその時点での最新ニュースも３つ教えてくれる。これによって、毎日のニュースのチェックも、知りたいときに最新情報を得ることもでき便利だ。

LINE内の「友達追加」一覧から「知り合いかも？」のところからも追加することができる公式アカウント。LINE利用者はチェックしてみてはいかがだろう？

LINE    

■関連記事
・ソニーF3　ズームレンズテスト【ビデオSALON】
・会議室から教室まで！　価格で汎用性の高い3D対応プロジェクターDELLから新発売【売れ筋チェック】
・ZACUTO社製 キヤノンC300用アクセサリーが発売【ビデオSALON】
・この時期に頼りになるのは空気清浄機！　豪徳寺美鈴が悩んでゲットしたのはコレ！【家電の女：第四話】
・AKB前田敦子がネタにされファンが大激怒！　日本一下世話なクイズ番組がネットで話題に【話題】
