http://news.livedoor.com/article/detail/6881294/
2012-08-23T13:00:00+0900
ＪＶＣケンウッド、軽量ボディの２．４ＧＨｚデジタルワイヤレスヘッドホン「ＨＡ‐ＷＤ５０」を発売【売れ筋チェック】
株式会社ＪＶＣケンウッドは、ＪＶＣブランドより、２．４ＧＨｚ　デジタルワイヤレス方式によるクリアな高音質サウンドを手軽に楽しめるモデルとして、軽量ボディで快適なリスニングを実現した、ワイヤレスヘッドホンシステム「ＨＡ‐ＷＤ５０」を９月上旬より発売する。
■主な特長
１．高音質サウンドをクリアに再生する２．４ＧＨｚ　デジタルワイヤレス方式を採用
　　２．４ＧＨｚ　デジタルワイヤレス方式により、コードを気にせず、音楽やテレビ音声を低ノイズで音途切れしにくいクリアな高音質サウンドで楽しめる。

２．受信距離約３０ｍのワイドエリア伝送
　　テレビやオーディオ機器と接続した送信機から約３０ｍ（※１）離れた場所で、壁やドアなどの障害物に遮られることもなく、クリアなサウンドが楽しめる。

３．連続約１０時間使用できる大容量バッテリー内蔵
　　ヘッドホン部に大容量のバッテリーを内蔵し、長時間の映画視聴や音楽リスニングが楽しめる。
　　
４．ダイナミックなサウンドを再生する口径３０ｍｍ　ドライバーユニットを採用
　　口径３０ｍｍの高磁力ネオジウムドライバーユニットがキレのある低音とクリアな高音をバランスよく再生し、ダイナミックなサウンドを実現する。

５．送信機に置くだけで充電できる「オンスタンド充電」を採用
　　送信機の上にヘッドホンを置くだけで簡単に充電できる。
