http://news.livedoor.com/article/detail/5868321/
2011-09-16T15:30:00+0900
【話題】PS Vitaをいち早く体験するチャンス！　「東京ゲームショウ2011」開幕中
9月15日より幕張メッセにて開催されている「東京ゲームショウ2011」。15日、16日は招待客のみが参加できるビジネスデイだったが、いよいよ明日17日より2日間は誰もが入場できる。発売前のアイテムやトレンドをチェックできるチャンスだ。今回の目玉は発売日が12月17日だと発表されたばかりの次世代PSP「PlayStation Vita」だろう。会場ではこれをいち早く体験することができる。期待が高まっているだけに、会場での盛り上がりが予想されそうだ。

そのほか、今年は大手SNSの「グリー」が初出展をしていることからもわかるように、スマートフォン向けのゲームも盛り上がっている。前年は50本程度だったゲームタイトル数も98本へと増加している。スマートフォンの普及により、ゲーム人口も広がっていると言えそうだ。

今、何が人気なのか、またこれから何がおもしろそうなのか、普段よりも身近に体感できるまたとないチャンスだろう。来場者は19万人を見込んでいるということだ。


東京ゲームショウ    

■関連記事
・流行のミラーレスカメラがニコンからもついに！「Nikon 1 J1」「Nikon 1 V1」が発表
・カーナビの次は自転車！　パナソニックの「Gorilla CN-MC01L」は自転車ナビ対応
・【ニュース】NTTドコモがイギリスのボーダフォンと事業提携へ
・ソニーから発売の小型で高感度なヘッドホンは独自開発のバランスド・アーマチュアドライバーユニットを採用
・【話題】「Yahoo! Phone」がいよいよ２３日に発売スタート
