http://news.livedoor.com/article/detail/5923924/
2011-10-09T11:00:00+0900
【新しいテレビ時代到来!?　４Ｋ特集】ソニーの「4Kホームシアタープロジェクター」で映画館の臨場感を
現在、主要メーカーが次々と発表し注目を集めている、フルハイビジョン映像の４倍の解像度を持つ「４K」対応の映像機器。ソニーは世界初の4K映像を投影する4Kホームシアタープロジェクター「VPL-VW1000ES」を発表した。ソニーは、同社の業務用デジタルシネマプロジェクターに搭載している4Kディスプレイデバイス"SXRD"などのノウハウをベースに民生機用にコンパクト化に成功した。新開発の「4K映像表示用デバイス向けデータベース型超解像処理LSI」を搭載し、フルHDの映像を高精細でリアルな4K映像に変換することもできる。

ソニーは業務用4Kデジタルシネマプロジェクターを全世界の映画館に展開するなどすでに現場で培ってきた実績と技術がある。発売は12月で価格は160万円だ。

VPL-VW1000ES（ソニー）    

■関連記事
・【話題】ケータイでテレビを見るのは当たり前「ひかりTV」が年内にモバイル専用プラン開始
・窓を開けずに掃除ができる！シャープ　プラズマクラスターサイクロン掃除機が新発売
・【ニュース】出火の恐れあり！　ソニーが「ブラビア」18万台を点検・修理
・フレッシュな野菜ジュースを朝食に！容器がタンブラーになる手間なしジューサー【売れ筋チェック】
・【話題】気を付けて！　道や駅で増える「ケータイ事故」
