http://news.livedoor.com/article/detail/6075499/
2011-11-30T12:30:00+0900
過去３００年の新聞をすべてアーカイブ！　大英国図書館が有料サービスを開始【話題】
イギリスの由緒ある図書館、大英国図書館が18世紀前半以降の新聞記事アーカイブを公開する有償サイト「The British Newspaper Archive」をオープンし話題になっている。これは実に３００年分の新聞記事になるという。ページは４００万ページに及び、利用者はオンライン上でリサーチし読むことができる。

これは有料サービスで、会員制だ。料金は48時間6.95ポンド（約842円）、もしくは30日間の利用で29.95ポンド（約3600円）になっている。ただし、無料会員もありこちらは検索のみ行うことができる。

もちろん、研究者にとっては有益なサービスだが、そうでなくても過去３００年分の新聞を簡単に見ることができるというのは非常に興味深い。

    

■関連記事
・忘年会・クリスマスパーティで盛り上がりそう！タカラトミーアーツからうまい棒スライサー発売
・テストレポート フジフイルムX10【ビデオSALON】
・ホンダが次世代電動スモールスポーツコンセプトモデル「EV-STER」を披露【話題】
・サムスンがアップルに逆転勝訴！　オーストラリアでの販売差し止め取り消し【話題】
・ドコモも登場で競争がより過熱！？　来年夏にドコモがiPhone参入か【ニュース】
