http://news.livedoor.com/article/detail/6476038/
2012-04-17T13:30:00+0900
スマホやタブレットで高音質サウンドをコントロールするAVアンプ—ヤマハ　ＡＶレシーバー　『ＲＸ−Ｖ５７３』【売れ筋チェック】
ダウンロードしたデジタル音源を再生するデバイスがオモチャっぽい、と思われていたのもすっかり過去の話となった。据え置き型ステレオシステムの、モバイル機器によるコントロールを可能にするアンプが2012年5月下旬から発売される。
メーカー希望小売価格は6万3000円。対応機器はiOS4.2以降がインストールされたiPod touch（第3世代以降）、iPhone（3G以降）、iPad（第1〜2世代、2012年4月12日現在）、Android OS2.1以上、といったもの。

スマホやタブレットに取り込んだ音楽データの再生はもちろん、iTunesライブラリーにユーザーが保存した音楽を高音質でストリーミング再生したり、インターネットラジオも楽しめるネットワーク機能を搭載。しかも96kHz/24bitという、CDを超える高品位音楽データも難なく再生。また、Blu-ray Disc規格における最大7.1chのサラウンドにも対応しているため、テレビに接続してホームシアターを構築するのも楽しみだ。


ヤマハ　ＡＶレシーバー　『ＲＸ−Ｖ５７３』製品情報



■関連記事
QRコードやマクロ、広角も撮影自由自在！—サンワダイレクト「ｉＰｈｏｎｅ４Ｓ・４　マクロ＆ワイドレンズキット４００−ＣＡＭ０１２」
町でどんどんモバイル充電しよう—パナソニック「無接点対応USBモバイル電源」QE-PL301
ついにスマホの充電ができる手回し充電ラジオ登場！—ソニー「ＩＣＦ−Ｂ０３」


（MIYUKI KOMATSU）
