http://news.livedoor.com/article/detail/6076527/
2011-11-30T18:00:00+0900
お年賀には映画をプレゼント？　日本初！「映画付年賀状」は365円【話題】
明日、１２月１日から発売されるのは「映画付年賀状」。これはソニー・ピクチャーズ エンタテインメントと総合ウェブ年賀状サービス「ウェブポ」が提供するサービスだ。年賀状を受け取った人がパソコンから特設サイトにアクセスし、年賀状に表記されているコードを入力することで映画作品1 本をまるごと鑑賞できるというサービスで、日本初の試みだという。

提供される作品も『スパイダーマン』『アイアンマン』『ダ・ヴィンチ・コード』など有名なものがずらりと３０本そろっている。

今年は、カレンダーの関係でお正月休みが少し短くなる人が多いということだ。家で家族とゆっくり過ごすという人も多いと予想されるため、映画付年賀状は喜ばれるのではないだろうか。

映画付年賀状公式サイト    

■関連記事
・２０１３年春卒業の学生は昨年の２か月遅れで就活スタート！　「リクナビ」はアクセス殺到で一時停止【話題】　
・第9回上映 中平悠里 監督作品 『猫と少女の物語』【ビデオSALON】
・連載●After Effects 天国への階段 第9回【ビデオSALON】
・忘年会・クリスマスパーティで盛り上がりそう！タカラトミーアーツからうまい棒スライサー発売
・テストレポート フジフイルムX10【ビデオSALON】
