http://news.livedoor.com/article/detail/6023108/
2011-11-13T13:00:00+0900
３D映像にハマる！ソニーのゴーグル型ディスプレイHMZ-T1【売れ筋チェック】
人間が一度に両目で見渡せる範囲、つまり「人の最大視野角」は約200度と言われている。この範囲すべてをカバーするゴーグル型、しかも目の上下から外界の光が入ってこない構造で、映画やゲームにどっぷり浸れる３D映像対応ディスプレイ、ソニー 3D対応ヘッドマウントディスプレイ HMZ-T1が2011年11月11日から発売された。
しかし、９月からの予約分ですでに完売。今後の入荷分を予約すると、当機を手にすることができるのは2012年1月以降。実勢価格は5万9800円で、予約するのにちょっと勇気を要する金額。すでに入手済みのユーザーからは、これほどの映像美と臨場感が経験できるのならば、コストパフォーマンスは高いという声が多い。ただし、耳の肥えた音楽マニアには、付属のヘッドホンは耳にあてずに、ホームシアターなどのスピーカーの音声を聞くことをおすすめするユーザーも。

約420g（ケーブル除く）のヘッドマウントユニットを約600gのプロセッサーユニットに接続。そのプロセッサーユニットをHDMIケーブルでBDプレーヤーやPS３に接続すれば、驚異的な没入感を伴う映像世界を経験することができる。（ただし、接続機材との互換性は念入りに調べよう。）ヘッドマウントユニットは、普段のメガネの上から使用できる程度のスペースがあるようで、非常に心強い。装着した自分自身がまるでSF映画の主人公、といった気分のデザインは、つねにちょっと先の未来を見せてきたソニーらしさがあふれている。

今後軽量化とワイヤレス化が進めば、映画「ストレンジ・デイズ／1999年12月31日」のような、「自分が見たい夢を見る」世界観へさらに一体化してゆくだろう。いろいろな意味で、映像作品と自分の世界が融合してゆく、そんな時代の幕開けを告げる機器の登場だ。


ソニー 3D対応ヘッドマウントディスプレイ HMZ-T1  商品情報



■関連記事
パイオニアから3D映像に対応した簡単操作のブルーレイディスクプレーヤー新発売
3D対応！パナソニックからブルーレイディーガ　プレミアムモデル2機種が新発売
パナソニックの３Dグラス「EW3D3シリーズ」は世界最軽量



（MIYUKI KOMATSU）
    

■関連記事
・記事タイトル組み合わせ自由自在！自分だけのヘッドフォンKOTORI101は素敵な相棒【売れ筋チェック】
・シャッターを次々に押せる軽快なコンパクトデジカメ！カシオ「EXILIM EX-ZR200」【売れ筋チェック】
・野菜でキレイになる！　自宅でパックが簡単に作れるフェイシャルパックメーカー【モテる家電】
・これは便利！　iPhoneにキーボードを付けられるケースが登場【売れ筋チェック】
・感想をシェアしながら映画鑑賞！　ニコニコ動画がワーナーと連携し映画配信【話題】
