http://news.livedoor.com/article/detail/6168123/
2012-01-05T12:30:00+0900
子どもだけにはもったいない！　トイストーリーの世界を体験できそうなカメラ付きミニカー【話題】
子ども向けのおもちゃなのだが、ミニカーからの視点で動画を撮影できるおもしろいキットがある。これは小型のビデオカメラが搭載されたミニカーで走らせながら動画を撮影することができる。USBケーブルでパソコンと接続することで、動画の分割や音楽を加えたりの効果も追加するなどの編集作業も行える。

USBなどとセットで販売されているが、大人からも注目されている。

低い視点で、周りの景色を見ることでおもちゃになった気分も味わうことができるだろう。

HOT WHEELSR VIDEO RACER™ Micro Camera Car    

■関連記事
・原因は韓国の勢い　−　ソニーが家庭向け有機ELテレビの販売・製造から撤退 【ニュース】
・視聴者の感覚とズレズレ！　声だけ出演の映画も公開決定で紳助復帰の気配？【話題】
・アートをもっと楽しむ！　キース・へリング展にARが採用される【話題】
・「上からマリコ」はやっぱりサディスティックだった！　AKB前田敦子がツイッターでネタにされる【話題】
・毎日新聞が正月ボケ！　「北朝鮮」を「北挑戦」に、「年度代表馬」を「年度代表場」に【話題】
