http://news.livedoor.com/article/detail/5968766/
2011-10-26T17:00:00+0900
【話題】ジョブズ構想のテレビがアップルから登場か
アップルの元CEOスティーブ・ジョブズ氏が生前構想をしていたというテレビがアップルから近いうちに発表されるのではないか、という予想を多くのアナリストが発表し話題になっている。２４日に発売された伝記「スティーブ・ジョブズ」の中で、ジョブズ氏はテレビの新しい構想があると語っている。このテレビは他のアップル製品と同期でき、シンプルに利用することができるということだ。

中国の工場で「アップル・スマートTV」の試作品が作られているという証言や、音声ガイドの「Siri」が採用されるかもしれないという予測もありジョブズが残したテレビの登場に期待が高まっている。

すでにアップルは2007年にテレビに接続してインターネットのコンテンツを楽しむセットトップボックス製品「Apple　TV」を発売しているが、ヒットにはつながっていない。次に登場するテレビはいったいどういうものになるのだろうか？発表まで今後も様々な予想が飛び出すだろう。楽しみにアップルの発表を待ちたいと思う。

（画像は2007年に発売の「Apple TV」）

ジョブズ氏が構想残した新しいテレビ、近くアップルから登場か（CNN）    

■関連記事
・【モテる家電】彼女を作る前に持っておきたい身だしなみ家電3種！
・冬のおしゃれとウイルス対策に効くシャーププラズマクラスター乾燥機新発売
・ルフィとチョッパーが充電池に！「EVOLTA」が人気アニメ・ワンピースとコラボ
・【話題】アップルがロック解除の特許獲得で他社のスマホはどうなる？
・驚異の重低音ポータブルプレーヤーCreative Zen X-F13【売れ筋チェック】
