http://news.livedoor.com/article/detail/6282788/
2012-02-15T18:55:00+0900
別人！　だけどかわいい！　ローラのスッピンが「いい感じ」でネットで話題に【話題】
今や、テレビで見ない日はないというタレントのローラ。彼女の2009年時点でのすっぴん写真がいまネットで話題になっている。これは、2009年にローラが自身のブログに公開した写真なのだが、今になり注目されている。

普段はカラーコンタクトをつけているローラだが、すっぴん写真では目も黒く普段とは別人のイメージだ。

だがネットでは「かわいい！」「こっちの方がいい」「やっぱり美形だな」という声が多く、すっぴんでもかわいすぎると評判だ。

気になる写真はブログでチェックしてみよう。

写真掲載日のブログ「ローラ　オフィシャルブログ OK! OK!」    

■関連記事
・単三乾電池で動く！　12V 型ハイビジョン液晶 TV「PRODIA PRD-LK112」が登場【売れ筋チェック】
・恐るべし・・・！　電子タバコが爆発し、舌がちぎれる事件発生【話題】
・コミック150巻が収納できる！　雑誌や写真集も楽しめる7型最軽量クラスの電子ブックリーダー東芝BookPlace DB50【売れ筋チェック】
・美人すぎるアメリカ人スーパーブロガーが来日取材！　気になるネットサービス「SHAPE OF LOVE」ってなんだ？【話題】
・３ＤＳみたいなグラスレス立体映像と写真をiPhone４／４Ｓで楽しもう！【売れ筋チェック】
