http://news.livedoor.com/article/detail/5848423/
2011-09-09T10:30:00+0900
皇居ランのお供に！アディダスランベースがウォークマン無料貸し出しへ
先日紹介した、ソニーのランナーに最適なヘッドホンと一体型のウォークマン。発売記念に「アディダスランベース」より同機種が無料貸出しされることになった。無料貸し出しの期間は９月１０日から１２月下旬の予定だ。アディダスランベースは千代田区平河町に所在し、ランニングシューズやウェアなどの貸し出しを行っているため、利用することで誰でも簡単にランニングを楽しむことができる。多くの皇居ランナーが訪れている場所だ。

ランニング中でもケーブルが邪魔にならない『NWD—W263』を試すことができるチャンスだ。運動の秋。これをきっかけにランニングをはじめてみるのもいいかもしれない。

■サービス概要
貸出機種：ヘッドホン一体型“ウォークマン”Wシリーズ『NWD-W263』
貸出料金：無料(但し、ランベース利用時にはランベース利用料がかかります)
　　　　　次回ランベース無料券プレゼント(10月9日まで先着100名様)
貸出期間：9月10日(土)より(12月末終了予定)
貸出場所：adidas RUNBASE 
　　　　　千代田区平河町2丁目16-1 平河町森タワー1F
営業時間：平日 7:00〜22:30　土日祝 7:00〜19:00

体験貸し出しサービス（ソニー）

    

■関連記事
・「暑い」といえば涼しくなる！世界初の声に反応するエアコン「大清快ＶＯｉＣＥ　ＮＤＲシリーズ」が東芝から発売
・「電力使用状況グラフ」にダマされるな【デジ通】
・【話題】ネット上での顔出しに抵抗ある？20代の88.4％が「抵抗ある」
・スマホをカーナビに！ドコモが「ドライブネットクレイドル01」を発売に
・iPhoneに高く、Androidに低い「キャリアのカベ」【デジ通】
