http://news.livedoor.com/article/detail/6126542/
2011-12-17T14:00:00+0900
原発事故は本当に収束？　気になるホットスポットがひと目でわかる—東芝ポータブルガンマカメラ【売れ筋チェック】
野田総理が福島第一原発が冷温停止したと発表し、世界各国や国内からは発表を疑問視する声も聞こえてくる。事故発生から9カ月が経過してもなお関心の高いこの事故、今後本格的に除染作業が行われるとされている。

従来、除染の必要なホットスポット、つまり放射性物質による汚染の濃厚な場所をさがすには、まずいろいろな場所を線量計で測ってみて数値の比較をしなければならず、非常に時間のかかる作業だった。東芝は、ガンマ線の量を信号に変換して色の変化で表し、カメラで撮影した映像に重ね合わせるポータブルガンマカメラを開発した。「測定結果のイメージ写真」のように、ホットスポットがひと目でわかる上に、除染のあと線量がどれほど減少したかといった比較も非常に素早くできる。

なお、このカメラはコンシューマー向けを想定したものではなく、12月中に福島市と共同で実証実験を行い、2012年初頭から中央官庁や地方自治体などに提案していく予定だ。


放射線ホットスポットを可視化するポータブルガンマカメラ装置の開発について　東芝　ニュースリリース


■関連記事
ガンマカメラってどんなカメラなんだろう？
家電チャンネル　ガイガーカウンター特集
国内で保証対応、9800円は魅力的！—ガイガーFUKUSHIMA iPhone接続専用


（MIYUKI KOMATSU）
    

■関連記事
・高橋名人も苦言！　買ったばかりのPS Vitaがトラブル続きで不満殺到【話題】
・「PS Vita」がついに発売　—　初日は待ちわびたファンが行列を作る大盛況【話題】
・携帯電話がお手柄！泥棒の携帯電話が偶然警察に電話をかけ、逮捕へ【話題】
・５分で初見の英文２３００文字を正確にタイプ！　パソコン入力で全国一は中学３年生【話題】
・中国における日本文化が解禁。日本アニメが正規配信され中国で大ブーム【話題】
