http://news.livedoor.com/article/detail/6108724/
2011-12-11T16:30:00+0900
トイレでお小遣い稼ぎができるかも？　自分のトイレを有料で貸し出すアプリ【話題】
街中でトイレが見つからない！という時に「有料でもいいからトイレを借りたい！」という人は多いのかもしれない。そこに目を付けたサービスが登場する。
これは、まだリリースされていないのだがスマートフォンのアプリで、自宅のトイレやオフィスのトイレを登録することで、有料で誰かに貸し出すことができるというものだ。

誰が来るかわからないということから、自宅のトイレには抵抗があるかもしれないが、オフィスなどで導入してみるのはおもしろいかもしれない。

CLOO    

■関連記事
・2台目・3台目のテレビとしておススメ！恵安の超薄型地デジ対応液晶テレビ【売れ筋チェック】
・「なんで失恋の歌？」ソニーの「ウォークマン　Sシリーズ」CMで流れる西野カナの歌声に疑問の声【話題】
・かわいい姿に怒れない！ねこ界のブーム「ごめん寝」はネットでも話題に【話題】
・豪徳寺美鈴お気に入りのレンジはなに？　「Kiss」で連載スタートの「家電の女」を読んでみた【話題】
・QRコードが照明になった「Wooden QR Code Stool」がおしゃれすぎる【話題】
