http://news.livedoor.com/article/detail/6308712/
2012-02-24T09:00:00+0900
太陽のエネルギーを活かす暮らしを提案！　パナソニックが住宅用の電力制御システムを開発【話題】
パナソニックは、住宅用の蓄電池に参入したと発表した。これは太陽光発電パネルに接続する住宅用の電力制御システムだ。東日本大震災以来、もしもに備えた蓄電池の利用などへ関心が高まっている。停電時はもちろん平常時でも電力を有効活用できるということだ。

蓄電池がフル充電の状態であれば、太陽光を利用しなくても停電時に一般的な家電の電力２日間程度が賄えるという。

震災から間もなく１年たつが再生エネルギーや自然エネルギーへの関心はいまだ高い。受注の開始は３月２１日でパナソニックでは年間１５００システムの販売を目標としている。
    

■関連記事
・開業まであと少し！　東京スカイツリーと星空をお風呂でも楽しめる『ＨＯＭＥＳＴＡＲ　ＡＱＵＡ東京スカイツリー（Ｒ）　粋風／雅風』【売れ筋チェック】
・プライバシーについてもう一度見直しを！　フェイスブック利用者に要注意【話題】
・ブラックマジックデザイン、HyperDeck SSD レコーダーに タイムコード、DNxHD QuickTime サポートを追加【ビデオSALON】
・ソニープロフェッショナルセミナー〜3Dの世界【ビデオSALON】
・歯の間が驚くほど清潔に！フィリップスから電動デンタルフロスが新発売【売れ筋チェック】
