http://news.livedoor.com/article/detail/5841998/
2011-09-07T10:00:00+0900
パナソニックが新「エコナビ」キャンペーンを開始！ナビゲーターに吉瀬美智子さん
パナソニックは9月6日に開催した記者発表会で、家電がムダを見つけて節電をする「エコナビ」機能を普及する、新「エコナビ」キャンペーンを発表した。会場にはナビゲーターを務める女優の吉瀬美智子さんが登場した。パナソニックは、最適なエコを考え家電自らが節電する「エコナビ」を搭載した家電を2009年秋より発売している。今回スタートした新しいキャンペーンでは節電を頑張る人をテレビや新聞・雑誌等で応援するということだ。またすでに実施されていた「エコナビ塔載の植樹対象商品1台で、1本の植樹を！」キャンペーンも、対象商品を拡大して継続される。植樹については「子どもたちに、希望の桜を贈ろう！」をテーマに、東北をはじめとする小学校、幼稚園、保育園に、桜の苗木を贈るということだ。東日本大震災で被害を受けた被災地に桜の花が咲くことになる。

ナビゲーターの吉瀬美智子さんは会場で、自身の行っていることとして「エアコンの温度設定を上げる」という身近な節電方法を話した。また、昨年末に結婚をしている吉瀬さんは「使わない電気を主人がつけっぱなしにしているときには、私が消しています」と結婚生活の様子も語った。

エコナビ（パナソニック）    

■関連記事
・食品の収納スペースアップで冷気の漏れを押さえるパナソニックのトップユニット冷蔵庫新発売
・ハンガーに掛けたままスピード乾燥！シャープ、プラズマクラスター洗濯機がパワーアップ
・【話題】地デジ化をきっかけに、テレビ離れが増加？
・皇居ランのお供に！アディダスランベースがウォークマン無料貸し出しへ
・パナソニック新発売のエアコンは新開発「トップユニット」構造の「Xシリーズ」
