http://news.livedoor.com/article/detail/6197899/
2012-01-17T13:30:00+0900
もはや格闘ドラマ？　松潤主演の「ラッキーセブン」は今後が楽しみな初回16.3％【話題】
アイドルグループ嵐の松本潤が主演し、その他の出演者も松嶋菜々子、瑛太、大泉洋と豪華な話題ドラマ「ラッキーセブン」が第一回の放送を終えた。気になる初回の視聴率は16.3％だ。このドラマは７人の探偵たちが、衝突しながらも次第にチームワークを深めていくというストーリー。これまでの恋愛物語が多かった「月９」とは大きく雰囲気が違っている。

視聴者も「松潤と瑛太がなぐり合っているシーンが本気だった」「もはや探偵モノじゃない」と楽しんでいたようだ。

恋愛のイメージが強い「月９」枠。女性だけではない幅広い層から支持を得られるか…今後が楽しみだ。


松潤主演の新“月9”『ラッキーセブン』初回は16.3％　新たな“月9”像の構築に期待    

■関連記事
・これは便利！ありそうでなかった電動ホチキス＆電動パンチ、サンワサプライから発売【売れ筋チェック】
・SNSの感覚で気軽にチョコっと！　今年のバレンタインは「いいね！チョコ」が流行るかも【話題】
・脳の損傷はヘロイン級？　ネット中毒の若者の脳が壊れている・・・【話題】
・思ったより所持率の低いスマホ　—　関心は高いが利用者は実は約１割【話題】
・英語版WikipediaがSOPAへの抗議で24時間サイトを閉鎖！米国Googleも抗議表明【話題】
