http://news.livedoor.com/article/detail/6360809/
2012-03-12T13:54:00+0900
震災特番が大コケ！　「めちゃイケ」は何を間違ったのか？【話題】
東日本大震災からちょうど１年が経過した。各局、特番を組んでいるが３月１０日には「めちゃ×2イケてるッ!」でも「東北とつながってるね!生放送でプレゼントスペシャル!! 」と題して２時間のスペシャル番組を放送した。この番組が視聴率8.4%と大コケだったのだ。

番組ではめちゃイケ出演者の私物を被災地の人々に抽選でプレゼントするという企画が放送された。２時間の生放送だったが、当選者に電話するだけという内容に視聴者はがっかりしたということだろう。

気になる私物だがペンから高級車まで幅広くラインナップされそれぞれ抽選で当選者が選ばれていた。

ネットでは「これはHPで当選発表するだけですむのに」と企画そのものについて２時間もつ内容ではないと批判する声が多かった。また「中古品を被災者に渡すのではなく、チャリティーオークションした方が有意義では？」などの声もあった。

復興に向けて一丸となって進んで行きたいものだが、特にエンタメやバラエティでの扱い方は気になるところだ。

    

■関連記事
・WEB業界は「ろくろ回し過ぎ」ってなんだ？　ネットでインタビューが話題に【話題】
・フェイスブックで重婚発覚！　別居中の妻が旦那の新しい嫁を発見【話題】
・ネコでもわかる！「新しい」iPadはここが新しい!!【話題】
・ズバズバ発言するフィフィのツイッターが話題！「政治家になってほしい」の声も【話題】
・業界初！　アンドロイドスマホと連携の炊飯ジャー登場にびっくり【売れ筋チェック】
