http://news.livedoor.com/article/detail/6048310/
2011-11-21T15:00:00+0900
食洗機がウチ飲みビールをおいしくする！—パナソニックが検証【話題】
年末のホームパーティーの構想を練るのにぴったりの季節がやってきた。華やかな場を盛り上げるのはやはり炭酸系のお酒。とくにビールは幅広い層に人気があり、価格的にも大人数でにぎやかに飲むホームパーティーの主役だ。
ビールをおいしく飲むには「できるだけグラスに脂肪分が残っていないのが理想」とは確かに聞いたことがある。たいがいは、ビールを出すレストランやバーが、いかにグラスのコンディションに気を使っているか、をはかる基準として長らく引用されてきた。しかし、家でも理想のグラスのコンディションを手に入れることができるのだ。ビアジャーナリストの藤原ヒロユキ立ち合いのもとに、パナソニックがそれを検証してみせた。

カレーを食べた後のお皿とともに付け置きしたのち、食洗機で洗浄・乾燥したコップと、手洗い・布巾で水気を拭き取ったコップ。それぞれにビールを注ぐと、後者からは泡がどんどん消えてゆく。ビールの泡は、ビールが空気に触れて劣化するのを防ぎ、苦味を吸着する役割があるという。細かい泡が長く残る「食洗機コップ」に、味のほうも軍配があがった。

食洗機は、洗浄の水だけでも70度という高温で、効率よく脂肪分を除去してくれる。しかも高温の空気で乾燥させ、布巾の繊維や手垢が一切グラスに付着しないので、圧倒的に有利だ。もちろん、薄くて高価なワイングラスのようなものは人間の手で丁寧に磨きあげるしかない。しかし、ビールに適した食器はしっかりした作りのものが多いので食洗機向きだ。最近はドイツやベルギーのパブ仕様のマグカップ、グラスなどネットショップで簡単に入手できる。

また、日本で人気のあるビール、ラガー系やピルスナー系は普通の冷蔵室で5度前後に、一方13度前後で飲むのがよりおいしいとされる濃厚なエール系は野菜室で冷やせば、パブで一杯1000円を超えるようなビールが家庭で手軽に楽しめる。ホームパーティーの参考にしてみてはいかが？


パナソニック　食器洗い乾燥機/食器乾燥器 > 食洗機使いこなしコーナー > お手軽！最高のおうちビール


■関連記事
どこまで続く圧巻の強さ！パナソニックのパーソナル冷蔵庫が4連勝
2ドアのパナソニック？5ドアの日立？冷蔵庫選びの決め手は省エネ運転
46Lの冷凍室　単身者向け冷凍冷蔵庫　ハイアール　JR-NF170D・JF-NF140D
ウォーターオーブンの元祖シャープ、メニュー登録ができる「ヘルシオ」4機種を発売
１人暮らしに最適！ハイアールからワンタッチ温め対応のレンジ「JM-V16A」が登場


（MIYUKI KOMATSU）
    

■関連記事
・外国人にも人気！　こたつのトレンドは懐かしいのに新しい山善カジュアルこたつBSK-75【売れ筋チェック】
・キヤノンが映画制作用のレンズ、カメラなどCINEMA EOS SYSTEMを発表【ビデオSALON】
・パナソニックが節電指南！「エコナビ」イベントで家電のムダと節電のヒントを紹介
・来年1月に登場か！？　アップルがiPad3の製造を開始【話題】
・セミナーレポート 「EOS MOVIEセミナー〜EOS MOVIEで広がる映像の世界」【ビデオSALON】
