http://news.livedoor.com/article/detail/5965457/
2011-10-25T15:25:00+0900
ダブルスロットで2枚同時記録可能なHDカメラJVC GY-HM150【ビデオSALON】
JVCは、SDHC/SDXCメモリーカードのダブルスロットによる2枚同時録に対応した、軽量コンパクトの業務用HDメモリーカードカメラ、GY-HM150を11月中旬より発売する。
HM150は、従来のHM100とマイナーチェンジモデル。業界で普及しているファイナルカットプロのクイックタイムファイルでダイレクト記録が可能（コーデックはMPEG2)。変換なしでそのまま編集を開始できるのが最大の特徴。このファイルはソニーのXDCAM EXとほぼ同じもので、MOVとMP4ファイルを選択できる。編集環境がMacであればMOV、ウィンドウズであればMP4を選べばよい。XDCAM EXのワークフローにそのまま乗るので、EX3などと混在させて使いやすい。

HD収録はHQモード（35Mbps）とSPモード（25Mbps/19Mbps)、さらにSD画質のDVモード（25Mbps)を選択することもできる。

カメラとしては1/ 4型プログレッシブ3CCDと高性能10倍ズームレンズを搭載。今となっては貴重なCCDモデルである。

記録はSD系のカードで、ダブルスロットにより、2枚同時記録、シームレスな連続長時間記録にも対応。なおバックアップ記録は、一方のカードで必要なシーンのみを記録し、もう一枚のカードでベタ録りすることも可能。このあたりは従来のHM100から進化したポイントだ。

また撮りのがしを防ぐPre Rec、タイムラプス撮影、フレーム記録なども装備。

ライバル機としては、キヤノンのXF100、XA10、ソニーNX70Jあたりだろうか。


JVC
GY-HM150
オープン価格（参考標準価格248.000円)


・メーカーによる製品情報ページ


■ビデオSALON 最新記事
・EOS-1D XでEOS MOVIEは第2章突入か？
・【記事連動】Nikon 1 V1の10倍ズームレンズの作例
・ソニー8KカメラF65などデジタルシネマセミナーを開催
・デジタル双眼鏡はビデオカメラの進化形なのか？


■ビデオSALON最新号


    

■関連記事
・ルフィとチョッパーが充電池に！「EVOLTA」が人気アニメ・ワンピースとコラボ
・【話題】アップルがロック解除の特許獲得で他社のスマホはどうなる？
・驚異の重低音ポータブルプレーヤーCreative Zen X-F13【売れ筋チェック】
・【ニュース】３DSが売れない！任天堂が初の赤字か
・【話題】クリスマスプレゼントの人気はタブレット端末！　アメリカでの普及は？
