http://news.livedoor.com/article/detail/6567304/
2012-05-17T10:00:00+0900
新緑の季節に大活躍しそう！ブラック・アンド・デッカー芝生・庭木バリカン発売【売れ筋チェック】
‘90年代半ばから始まったというガーデニング・ブーム。ここ数年は猛暑対策でへちまなどの緑のカーテンを育てたり、健康志向や非常用に庭やベランダに家庭菜園を作ったりと実用的なガーデニングが
人気のようだ。新緑の季節に大活躍しそうなガーデンツールが登場する。
ブラック・アンド・デッカーは、1台で芝生から庭木の手入れまで手軽に使えるハンディ・タイプの充電式ガーデンツール「芝生・庭木バリカン　GSL700 7.2V」を6月上旬から全国のホームセンター等で発売する。

■　2種類のブレードで芝生も庭木もお手入れ可能！
庭木や生垣の剪定向け「庭木バリカン」と芝刈り用の「芝生バリカン」の2種類のブレードが付属しているので、1台2役で庭の手入れに大活躍。ブレードの交換も底面のカバーを外して簡単に付け替えられる。

■軽量でコンパクトなボディ、しかもコードレスなので自由自在　
重さはわずか610g。コンパクトなボディでしかもコードレスなので、長時間の作業でも疲れない。細かい選定作業も自由自在だ。また、フル充電4時間で庭木バリカンで約60分、芝生バリカンで約40分の連続稼働が可能。

■スペック
製品名(品番):芝生・庭木バリカン（GSL700 7.2V）
電圧:7.2V
重量:約610g(庭木バリカンブレード装着時)
サイズ:縦40x横8x高さ11cm(庭木バリカンブレード装着)
縦35x横10x高さ11cm(芝生バリカンブレード装着)
希望小売価格:12000円（税込12600円）

ブラックアンドデッカー　ホームページ


（牧田　亜紀子）
