http://news.livedoor.com/article/detail/5987733/
2011-11-01T15:30:00+0900
インテリアにこだわる人へオススメ！　ソニーの美しすぎるうつぶせリモコン
テレビやプレーヤーの付属リモコンでは嫌だという、こだわり派の中には別売りリモコンを利用している人も多いだろう。数ある別売りリモコンだが、とにかく見た目にこだわる人へオススメなのがソニーの「RM-PLZ530D」だ。

このリモコンではテレビはもちろん、最大で8台の電化製品を操作することができる。主要AV機器メーカーのリモコン信号をあらかじめ記憶しているため購入してすぐでも簡単に利用することができる。

簡単な使い方はもちろんだが、何と言っても目を引くのは美しいビジュアルだ。操作面を下にしてうつ伏せに置くタイプでインテリア性に優れている。スタイリッシュなだけでなく、ボタン部分にホコリが入りにくいというメリットもある。

■
サイズ：54x210x27（mm）
質量：約165（g）
電源：単3形乾電池ｘ2

RM-PLZ530D（ソニー）
    

■関連記事
・選手のゲームができるかも!?　「横浜DeNAベイスターズ」がついに誕生へ【話題】
・iPhone4Sユーザーに朗報！　アップルが「iOS5」の修正版配布でバッテリー問題が間もなく解決【ニュース】
・ギミックなしの実力派！ 空気清浄機 ブルーエア 270E【売れ筋チェック】
・広告の落ち込みが原因　人気SNSミクシィが業績予想を下方修正【ニュース】
・男子は見てる！　エチケットカットを怠らず視線から逃げない顔を作るには？【モテる家電】
