http://news.livedoor.com/article/detail/6330959/
2012-03-02T12:00:00+0900
家の外装になじむシックな地デジアンテナ—マスプロ電工『スカイウォーリーＵ２ＳＷＬ２０』新登場【売れ筋チェック】
テレビアンテナといえば、アナログ時代には屋根のてっぺんにくくりつけられた傘の骨のようであったり、ＳＦチックな白いお皿だったり…オシャレとは無縁なものと思い込んでいた。ところが、いつの間にかテレビのアンテナは、たったの約2.3〜2.4kgという軽さで壁面に取り付けられる、スマートな板状に進化していたのだ。
しかもこのたび、住宅の外壁やサッシの定番色になじむベージュ色がマスプロ電工から発売されるのだ。スカイウォーリーＵＨＦアンテナＵ２ＳＷＬ２０（ＢＥ）の発売は3月7日。ブースター内蔵型ＵＨＦアンテナＵ２ＳＷＬ２０Ｂ（ＢＥ）は3月28日からの発売で、ともに価格はオープン。ちなみにすでに発売されている同型の白いタイプのＵＨＦアンテナは7000円台〜9000円台、ブースター内蔵型ＵＨＦアンテナは1万円台〜1万2000円台。

シンプルな形状はオシャレであるばかりでなく、積雪などの影響も最小限に抑える。異常気象に悩まされた昨今、情報を確保する一手段として検討してみてはいかが。


マスプロ電工（株）　『スカイウォーリー』ベージュ　製品情報



■関連記事
digi2　地デジ特集
地デジの感度不足を補える「ブースター」って何だ？
USBタイプが便利 パソコン用地デジチューナーの基礎 




（MIYUKI KOMATSU）
    

■関連記事
・タムロンのEマウントレンズを純正レンズと比べてみた【ビデオSALON】
・日立からホール・大会議室向け高輝度液晶プロジェクター新発売【売れ筋チェック】
・ついにターミネーターの世界が現実に!? —2012年中にグーグルがサングラス型のコンピューターを発売予定【話題】
・NEX-7とNEX-5Nを比べてみた【ビデオSALON】
・どっちが問題？　韓国ロケで激怒する中国人女優と、それをバッシングする韓国人【話題】
