http://news.livedoor.com/article/detail/6345457/
2012-03-07T12:01:00+0900
連載●極・ト書き一行のカット割り! 第9回【ビデオSALON】
【今月のお題】携帯電話に出る女性

脚本に書かれたたった一行のト書きをどう解釈し、それをどう映像化するか？ を考えることで、撮影＆編集脳を鍛える連載。撮影・編集のポイントは「ビデオサロン」2012年3月号 102ページ参照。

撮影/編集●藍河兼一
女優●埜本佳菜美（ブレス）


○第9回 携帯電話に出る女性





■ビデオSALON　イベント・製品レポート 最新記事
・MOOK「デジタルムービー実践ガイドブック」映像リンク情報
・第12回上映 雨宮真五 監督作品『Shooting Memories』
・連載●After Effects 天国への階段第12回
・魁!! ビデオ道場　2012年3月号



◆ビデオサロン2012年3月号
http://www.genkosha.co.jp/vs/backnumber/960.html


    

■関連記事
・新しいものさしになる？　ツイッターで好感度があがる芸能人と下がる芸能人【話題】
・以前の方が面白かった？　学生が選ぶ「復活してほしいバラエティ」に納得の声【話題】
・ハンサムな夫婦のための子育て電動自転車に新色が新発売—ブリジストン「HYDEE.B（ハイディビー）」【売れ筋チェック】
・おもしろ回答が続々登場！　期待大の日本語版「Siri」の実力は？【話題】
・ネットで集まった祈りを祈祷・・・３月11日に山伏による復興祈願、供養が福島県で開催【話題】
