http://news.livedoor.com/article/detail/6816441/
2012-08-02T12:30:00+0900
五輪観戦しながらエクササイズ！　アルインコから室内フィットネス器具新発売【売れ筋チェック】
ロンドン五輪が開幕し、深夜にテレビ観戦して寝不足が続いている人も多いのではないだろうか。鍛え上げられたアスリートたちの姿、感動のドラマを見ると思わず体を動かしたくなるもの。とは言え、昼間の外は猛暑でとても運動どころではない。涼しい室内でエクササイズすれば、体力が落ちることなく夏バテ防止にも効果的だ。

アルインコは、軽くてコンパクトな2つのフィットネス器具、『プログラム電動ウォーカー3012』を7月下旬に発売しており、さらに『エアロマグネティックバイク5212』を9月上旬に新発売する。　

■場所を選ばす誰でも簡単にトレーニングできる『電動ウォーカー3012』
　本製品は軽量で折り畳み式のコンパクトサイズなので持ち運びが簡単で収納にも便利。狭い室内でも場所を選ばずにウォーキング、ランニングができる。脂肪燃焼コース、体力増進コースの２つのコースが内蔵されており、体力やトレーニングの目的に合わせて使える。　「タイマー」「距離」「スピード」「心拍数」「消費カロリー」がシンプルにメーター表示されるので、効果がわかりやすい上安全だ。
　
■無理なく下半身を鍛え美脚効果も！『エアロマグネティックバイク5212』
膝など関節への負担が少ないバイク運動は、長時間続けられるので効果的に下半身を鍛えられ、美脚ダイエットにもなる。本製品はペダルの負荷を8段階に調節可能でハンドルの角度やサドルの高さを調整できるので、老若男女自分の体力や体格に合わせて無理なく使える。また、運動によって上昇した脈拍数が1分間でとこまで安静時に回復できるかを測定する体力評価機能付き。トレーニング効果や体調チェックが簡単にできるので嬉しい。



（牧田　亜紀子）
