http://news.livedoor.com/article/detail/5843134/
2011-09-07T15:00:00+0900
アクセサリー感覚で楽しむ「キラキラ」体重計と活動量計【売れ筋チェック】
ニュース番組でも旬の食べ物の話題でもちきりの9月。家電チャンネルでは、ウェイトコントロールを中心に楽しく健康維持できるグッズを紹介しよう。

楽しいヘルスケアグッズのシリーズ「測ってキラキラダイエット」がパナソニックから発売されている。ユーザーが設定した目標値の体重に達すると液晶表示が「キラキラ」マークを表示して励ましてくれるのが特徴だ。同社のビューティー家電とコーディネートできるフューシャ系ピンクを中心に、ターコイズブルー、今までの家電とは一線を画すクールなブラックやホワイトなど、見た目もおしゃれな体組成計や活動量計がラインナップ。
同オフィシャルサイトでは2011年11月15日まで、クイズに答えると商品券、キラキラした毎日を演出してくれるグッズや、ダイエット食品が当たるキャンペーンを実施中。さらに「測ってキラキラ」商品を買って、ご愛用者登録をしたユーザーにはもれなく、お米に混ぜてローカロリーな食生活をサポートするコンニャク加工食品をプレゼント。該当する商品は次の4種類。

・4ユーザーまで登録できて、しかも体の重心の「ゆれ」を身体年齢に換算してくれる高性能体組成バランス計EW-FA22（実勢価格5530円）

・1ユーザー専用のシンプルな体組成計EW-FA12（実勢価格約4970円）

・活動量の変化をグラフで表示してくれるちょっぴりハイグレードな活動量計EW-NK52（実勢価格約4480円）

・活動量をシンプルにデータ表示してくれるベーシックな活動量計EW-NK32（実勢価格約3980円）


■前回の計測より300gを超える増減があると液晶が「キラキラ」マークでお祝い
体重を減らしたい、増やしたい、「キラキラ」表示をオフにしたい、と３種類の中からユーザーが選んで設定する。前回の計測より300g〜500g、目標に向けて減った、または増えた場合には小さい「キラキラ」が、500gを超える増減には大きな「キラキラ」が表示される。1カ月に1kg程度、じっくり体重を変動させることをすすめる医師も多いなか、かなり思い切った設定だ。最先端の流行の服をまとうには、このぐらいのペースが必要なのかもしれない。また、体組成計の機能は値段相応といった印象が強い。

■活動量計は「歩く」以外の体の動きも検知して消費エネルギーを算出
歩数計は「歩く」という特有の揺れ方だけを検知して、消費エネルギーに換算する機器だ。一方、活動量計とは、買い物や掃除、軽い荷物運びなどの日常生活における身体の動きに反応するため、歩数計よりも多くの動きをデータとしてカウントする。たとえば、テニス、スケート、新幹線での移動などをしている間、歩数計はほとんど計測しないが、活動量計はそれぞれの活動にともなう揺れを検知して計測することがある。

ダイエットでいちばん難しいのは、長く続けること。アクセサリー感覚でつきあえるサポートグッズを利用して、とことんダイエットを楽しむことが大切だ。

「測ってキラキラダイエット」体組成計と活動量計ラインナップ
測ってキラキラダイエットキャンペーン
Club Panasonic会員限定　測定結果を入力してデータ管理「からだバランスラボ」


■関連記事
おサイフケータイで体重と血圧データをウェブサイトのアカウントにお手軽転送
無線LANと体重計で「はかるだけ」も手間なしダイエット
アスリートの特殊な体脂肪率にも惑わない、ポップなルックスで賢い体重計


（MIYUKI KOMATSU）
    

■関連記事
・iPhoneに高く、Androidに低い「キャリアのカベ」【デジ通】
・【話題】「ガラスマ」VS「グロスマ」！満足できるスマホはどっち？
・食品の収納スペースアップで冷気の漏れを押さえるパナソニックのトップユニット冷蔵庫新発売
・ハンガーに掛けたままスピード乾燥！シャープ、プラズマクラスター洗濯機がパワーアップ
・【話題】地デジ化をきっかけに、テレビ離れが増加？
