http://news.livedoor.com/article/detail/6247177/
2012-02-03T10:00:00+0900
【2月号記事連動】モーション・コントロール・タイムラプスの作例【ビデオSALON】
2月号記事連動動画。
「モーション・コントロール・タイムラプス」の作例です。
レポートは菅原安さんです。詳しくは本誌をお読みください。





■ビデオSALON　イベント・製品レポート 最新記事
・第10回上映 小池俊範 監督作品 『I talk with‘me'. 』
・音の編集講座「ステレオとモノラル」
・魁!! ビデオ道場　2012年１月号
・連載●After Effects 天国への階段 第10回



◆ビデオサロン2012年2月号
    

■関連記事
・虐待だ！の声多数、日テレで人気のワンコが声帯除去手術を受けていた事実に非難殺到【話題】
・ソーシャル活用でコネを作るのは当たり前？　堂々と縁故採用宣言の岩波書店に「おかしくない」の声【話題】
・どうしたmixi！　減収減益で最終損益は61.6％減の４億7,400万円【ニュース】
・今度は香港で！　iPhone爆発もAppleは「使い方が悪い」【ニュース】
・AKBで「けいおん！」実写化？　「ジョジョ」など人気マンガの実写化にファンが大反対【話題】
