http://news.livedoor.com/article/detail/6002954/
2011-11-07T10:00:00+0900
マリオがたくさん！　ゲームの発売を記念してショッピングセンターでお祭り騒ぎ【話題】
先日、任天堂のゲーム機「３DS」が販売不振だというニュースがあったが、アメリカのサンディエゴから元気な話題が届いた。

日本では3日に発売された３DSの新作ゲームソフト「スーパーマリオ3Dランド」はアメリカでは13日の発売が予定されている。

その発売を記念し、サンディエゴのウエストフィールド・ホートンプラザというショッピングセンターにキャラクターであるマリオのコスプレをした人たちが大集合した。

突然、ショッピングセンターに現れたマリオたちに一般の買い物客たちは大騒ぎだったという。やはりマリオの人気は根強く、アメリカ人らしいパフォーマンスだと言えるだろう。

Marios Occupy San Diego    

■関連記事
・楽天が電子書籍に本腰！　カナダの電子書籍企業「Kobo」社を買収【ニュース】
・居眠り運転を事前に防ぐ！　運転中の目の動きで居眠り検知、iPhoneが起こしてくれる【話題】
・iPadの独占が終了！　アンドロイドの追撃に市場シェアが96％から67％に大幅ダウン【話題】
・次に来るのはパカパカiPhone！？　アップルが新たに行った特許申請に夢が広がる【話題】
・高性能な高品位ボディ！　パナソニックがフラットタイプミラーレス一眼「ＬＵＭＩＸ　ＤＭＣ−ＧＸ１」を発売
