http://news.livedoor.com/article/detail/6147488/
2011-12-26T09:00:00+0900
「サンタが手足を置いていく」乙武洋匡のツイッターに戸惑い【話題】
乙武洋匡さんのツイッターがすごい。クリスマスイブ当日に「#こんなサンタクロースは嫌だ」というハッシュタグで「俺の枕元に、そっと手足を置いていく。」とつぶやき、話題になっている。乙武さんのギャグに「笑ったら不謹慎だとか言われそうだ・・・」「この人にしか言えない」「本当に枕元に手足が置いてあっても困るが・・・」など戸惑いの声が集まった。

乙武さんはそのほかにも「メリークルマイス」と本人にしか言えないギャグをつぶやいている。

    

■関連記事
・村上春樹はじめてのCM！　箱根駅伝で２日間の限定放送【話題】
・２０１２年はオシャレ家電で！　イデアの家電福袋はメンズ用とレディス用があり今年も期待大【初売り情報】
・心がほっこり！　東芝LEDのCMがすごくイイ！【話題】
・冷える日本列島！　寒い年末年始をぬくぬく過ごせる便利グッズ
・初売りは１月２日！　アップルの福袋は実店舗限定で3万3000円【初売り情報】
