http://news.livedoor.com/article/detail/6001442/
2011-11-06T13:30:00+0900
あなたのプランは大丈夫?　定額でないためスマホ使用に超高額請求!?　【話題】
ネット上にアップされたauからの請求書が話題になっている。特にスマートフォン利用の場合当たり前のように誰もが定額プランを利用しているが、この請求書はそうでなかったため請求額がなんと3,959,160円。

この車も買えてしまう額に、請求書がアップされた直後から「なんでパケ放題にしてないんだろう？」や「auショップが間違えたのだろうか」など注目が集まっている。

携帯電話が中高生に普及し始めたころも、定額プランにしておらず高額な請求をされるというケースが多く報道された。今回のケースの場合、店員のミスではないかという話も出ているが、スマートフォンを利用する場合、パケット通信量が自分が思っているよりも多いことが多々ある。携帯電話からスマートフォンに乗り換える場合はプランの見直しを真剣に考えよう。

なお、こういった多額の請求をされた場合、さかのぼってプランを変更できることも多い。ショップに相談してみることがいいだろう。

ご請求金額 3,959,160円（Twitpic）
    

■関連記事
・居眠り運転を事前に防ぐ！　運転中の目の動きで居眠り検知、iPhoneが起こしてくれる【話題】
・iPadの独占が終了！　アンドロイドの追撃に市場シェアが96％から67％に大幅ダウン【話題】
・次に来るのはパカパカiPhone！？　アップルが新たに行った特許申請に夢が広がる【話題】
・高性能な高品位ボディ！　パナソニックがフラットタイプミラーレス一眼「ＬＵＭＩＸ　ＤＭＣ−ＧＸ１」を発売
・iPhoneで禁止になったアプリがアンドロイドに登場！　発熱するカイロアプリ「ホカホン」【話題】
