http://news.livedoor.com/article/detail/6215259/
2012-01-23T16:30:00+0900
ネットはバカ発見器？　SNSの普及で拡大する実名制に要注意【話題】
海外と同じように日本でも実名制制度が広がりつつあるという。現在日本でユーザーが最も多いのは「mixi」だがこれも登録時に携帯メールアドレスが必要になる。間接的に実名制が取り入れられており、Facebookでは実名が当たり前という雰囲気になっている。これが当たり前になっていくにつれて問題になっているのは、自分が情報発信をしているという意識の低いユーザーについてだ。

実名登録があたりまえになることで、個人の特定が簡単になる。まるで武勇伝のように自身の失敗をブログやTwitterで披露している若者のアカウントが炎上する事件が多発している。

ネットの利用で匿名性ならではの利点ももちろんあるのだが、ソーシャルメディアという言葉が普及して以来自身の発言に責任を持つ必要が出てきている。そこを忘れて内輪同士でするような話を気軽にしてしまいネット上で広がってしまう。そのため一部ではTwitterなどを「バカ発見器」と呼ぶ声もあがっているほどだ。

先日もアパレルショップの店員がタレントが来店したことをツイートし、騒ぎになった。

ネット上に公開された情報を消去することは難しい。いつまでも架空の世界やもう一つの世界と思うのではなく、しっかりと現実としてネットを利用する必要がありそうだ。

ネットの実名登録制、日本でも拡大　フェイスブックなど普及

■関連記事
Twitterでまた事件！　今度はビビる大木が悪口を言うショップ店員に怒り心頭！    

■関連記事
・ネットはバカ発見器？　SNSの普及で拡大する実名制に要注意【話題】
・スマホを自分で除菌するのが新常識に！？　手軽な小型紫外線滅菌器「UVサニタイザー」がオススメ【売れ筋チェック】
・YES！　高須度チェック！　予想の斜め上を行く高須クリニックのスペシャルサイトに困惑【話題】
・iPhoneを本格的なカメラに変えるかわいすぎるケースが登場！【売れ筋】
・楽しいことにもいつかは終わりが・・・Google「Picnik」終了のお知らせが気になる【話題】
