http://news.livedoor.com/article/detail/6738506/
2012-07-09T12:00:00+0900
家のテレビで簡単にHuluを楽しむ！「WD TVR Liveストリーミングメディアプレーヤー」を使ってみた【Hulu特集】
定額制オンライン動画サービスHuluを自宅のテレビで簡単に楽しめるのが「WD TVR Liveストリーミングメディアプレーヤー」だ。６月の発売時にも話題になったこのプレーヤーを使ってみた。





接続は簡単でコンポジットAVケーブルでテレビとつなぐだけだ。インターネットとの接続もケーブルと無線LANのどちらも利用できるのでうれしい。



ホーム画面から設定を開き、そこでネットの接続を行う。これで準備はOKだ。



もちろんHuluだけではなく、さまざまなインターネットサービスを楽しむことができる。すべてリモコンで簡単に操作できるためパソコンが苦手な人も大丈夫だろう。もちろんHuluを利用するには、Huluへの申し込みが必要だ。



今までパソコンでHuluを楽しんでいた人も、自宅のテレビで同じように観ることができるというのは魅力的だろう。今後も家電チャンネルではHuluの魅力に注目していこうと思う。


■関連記事
月額料金が980円に値下げ！　無料トライアルも登場のHuluをこの春はじめてみる？
値下げも好評の動画配信サービスHulu！　新オフィスを訪問してきました
