http://news.livedoor.com/article/detail/5855219/
2011-09-12T13:09:00+0900
スマホをカーナビに！ドコモが「ドライブネットクレイドル01」を発売に
道を歩くときにナビとしても利用できるスマートフォン。ドライブ中にもマップ機能などを利用している人は多いのではないだろうか？そんな人にオススメなのが、ドコモが９月１６日に発売するドライブネットクレイドル 01だ。
これは情報提供サービス「ドコモ・ドライブネット」に対応した、ドコモのスマートフォン専用クレイドルだ。ドコモのスマートフォンと接続することでGPS電波が届きにくいトンネルの中などでも正しく自車位置を表示することができ、、スマートフォンを本格的なカーナビとして利用することができるのだ。

対応機種は以下の１０機種だが、随時増えていくということだ。

GALAXY S II、GALAXY S
XperiaTM acro、XperiaTM arc、XperiaTM
MEDIAS WP、MEDIAS
REGZA Phone
Optimus bright
P-07C


本格的なカーナビサービスを手軽に利用することができるため、時々ナビが欲しい、と思うドライバーやカーナビの購入を考えていた人にはオススメのアイテムだと言えるだろう。

ドライブネットクレイドル 01（NTTドコモ）

    

■関連記事
・人間より丁寧に掃除！賢さがアップした「ルンバ700シリーズ」
・僕が国産AndroidではXperia Arcがお勧めだと考えるワケ【デジ通】
・パイオニアから3D映像に対応した簡単操作のブルーレイディスクプレーヤー新発売　
・まるでお抱えＤＪ！快適に踊り続けるための音楽プレーヤー新発売【売れ筋チェック】
・スマートフォンの常識 バッテリーが持たない【デジ通】
