http://news.livedoor.com/article/detail/5973778/
2011-10-28T10:37:00+0900
【ニュース】３DSが売れない！任天堂が初の赤字か
任天堂は２７日、２０１２年３月期の連結当期損益が２００億円の赤字になるとの見通しを発表した。これは前回予想の黒字２００億円から一転している。この予想通り最終赤字になれば、任天堂が連結決算を開示して以来、初めての赤字となる。これは任天堂のゲーム機「３DS」の不振が原因だということだ。巻き返しを図るため、任天堂ではクリスマス商戦に向け、有力なソフトを販売していくとしている。

最近ではスマートフォン向けのゲームも多く登場し、わざわざゲーム機やソフトを購入しなくても手元で手軽に楽しむ人が増えている。任天堂は有力ソフトや魅力あるラインアップを並べることでこの状況を打破できるのだろうか？

任天堂、３ＤＳ不振で初の最終赤字へ　年末に有力ソフト投入（ロイター）    

■関連記事
・【週間売れ筋チェック】10月17日〜23日に一番売れた液晶テレビは「アクオス　LC-32E9」
・【モテる家電】誰でもかっこよくなれる！　男の正しい眉整え術
・【モテる家電】モテる女子はみんな持ってる！　もっとキレイになる便利家電
・パナソニック マッサージソファとインテリアのコンランがコラボ【売れ筋チェック】
・【モテる家電】彼女を作る前に持っておきたい身だしなみ家電3種！
