http://news.livedoor.com/article/detail/6079158/
2011-12-01T13:00:00+0900
ホンダが次世代電動スモールスポーツコンセプトモデル「EV-STER」を披露【話題】
ホンダが次世代電動スモールスポーツコンセプトモデル「EV-STER（イーブイ スター）」を発表した。これは３日から一般公開される東京ビッグサイトで開催される「第42回東京モーターショー2011」にて世界に先駆けて展示されるということだ。

これは後輪駆動方式の電動2シーターオープンスポーツカーで、躍動感のある先進的なデザインが印象的。

さらに、車両情報ディスプレイと、オーディオやナビゲーションの利用はもちろん、インターネットへの接続もできるネットワークディスプレイも装備している。運転に集中し楽しむことができる設定になっているということだ。

「EV-STER」は走る喜びを追求しているということで、運転席もツインレバー・ステアリングが採用され楽しくドライブできそうだ。

実物を見たい人はぜひ１１日まで東京ビックサイトにて開催される「第42回東京モーターショー2011」に足を運んでみてはいかがだろう。

次世代電動スモールスポーツコンセプトモデル「EV-STER」を世界初披露（ホンダ）

■関連記事
もはや動くスマホ？　トヨタが発表のコンセプトカー「Fun-Vii」がすごすぎると話題に    

■関連記事
・お気に入りのコスプレをいつでも鑑賞！　日本最大のコスプレコミュニティサイト「Cure」 がアンドロイド向けアプリをリリース【話題】
・国内で保証対応、9800円は魅力的！—ガイガーFUKUSHIMA iPhone接続専用【売れ筋チェック】
・テストレポート プロ機材ドットコム　TEEDAスタビライザー【ビデオSALON】
・要注意！　子どもが欲しい男性はWi-Fi使用に注意した方が吉？【話題】
・２０１３年春卒業の学生は昨年の２か月遅れで就活スタート！　「リクナビ」はアクセス殺到で一時停止【話題】　
