http://news.livedoor.com/article/detail/6108803/
2011-12-11T18:00:00+0900
GREEのアメリカでの本気に注目！　開発要員を倍増へ【話題】
日本のモバイルソーシャルゲーム企業GREEがアメリカの市場へますます力を入れている。
モバイルゲームプラットホームOpenFeintを、1億400万ドルで買収したことも話題になったが、今度はGREEの開発要員を倍増すべく求人募集の巨大な看板広告を州間高速道路80号線立てた。

大きな看板を出し、大型採用を行うGREEからは、企業としての勢いを感じられる。元気がない話題が多い中、力の入った海外展開は頼もしく感じられるのも事実だ。

Watch Out Zynga, Japanese Gaming Company GREE Is Aggressively Hiring In Silicon Valley    

■関連記事
・クリスマスはテレビを見よう！　クリスマスを恨めしく思う女子はイブの夜に「祝女」スペシャルがおすすめ【クリスマス】
・ローマ法王のお気に入りタブレットはソニーのTablet Sだった！【話題】
・人気マンガで視聴率を取れるか！？　「孤独のグルメ」実写ドラマ化に早くも大注目【話題】
・2台目・3台目のテレビとしておススメ！恵安の超薄型地デジ対応液晶テレビ【売れ筋チェック】
・「なんで失恋の歌？」ソニーの「ウォークマン　Sシリーズ」CMで流れる西野カナの歌声に疑問の声【話題】
