http://news.livedoor.com/article/detail/6137753/
2011-12-21T17:30:00+0900
マーク・ザッカーバーグがFacebookに訴えられる！？【話題】
マーク・ザッカーバーグがFacebookに訴えられる……という驚くべきニュースが入ってきた。マーク・ザッカーバーグといえばFacebookのCEOが真っ先に思い浮かぶ。だが、今回訴えられたのはFacebook　CEOのマーク・ザッカーバーグとは別人だ。今回注目を集めているマーク・ザッカーバーグはイスラエルでFacebookの「いいね」数をブーストするマーケティング会社「Like Store」を経営していた。

だが、この「Like Store、」事業内容について「Facebookのサービス利用規約に違反する」とFacebookに取下げ命令を受けてしまい、先月サイトを閉鎖したという。経営者はロテム・ゲズという名前だったのだが、Facebookを反訴する際にFacebookのCEOであるマーク・ザッカーバークの名前に改名したのだ。

気になる改名の理由だが、話題を作りたかったとみられている。

Mark Zuckerberg Gets Sued By Facebook—and That’s Not Even the Craziest Part of This Story    

■関連記事
・今年の流行りをアプリでおさらい！　J-POP100曲が無料で聞ける「Music Beam」【話題】
・「江」「南極物語」は大失敗か　−　「週刊新潮」が日本の最低ドラマ賞を発表【話題】
・視聴率４０％の「家政婦のミタ」がさっそくDVD化！　特典ディスク付き6枚組が４月に発売【話題】
・Twitterでの炎上防止へ　−　承認が下りないとつぶやけないシステムがあった【話題】　
・やっぱり強かった！「家政婦のミタ」最終話の視聴率は歴代３位の４０％【話題】
