http://news.livedoor.com/article/detail/6822618/
2012-08-03T21:30:00+0900
ライオン、極細高密毛と音波振動でくすみを落とす「プラチアス　歯の美容クリーナー」などを発売【売れ筋チェック】
ライオン株式会社（社長・濱　逸夫）は、いつまでも輝いていたいと願う美容意識の高い女性に向けて、極細高密毛と音波振動で“蓄積くすみ”（※１）をやさしく落とす『プラチアス　歯の美容クリーナー』と、すすぐだけで“蓄積くすみ”をつきにくくする『プラチアス　歯の美容液』（※２）を、２０１２年８月２２日（水）より全国にて新発売いたします。

　※１：歯の表面に付着したミクロの着色汚れ
　※２：化粧品　洗口液


１．発売の狙い
　■歯もお肌のようにお手入れする“美容歯みがき”が女性に定着
　　毎日のお手入れで、見た目年齢を高める要因のひとつである歯の“蓄積くすみ”まで除去して、本来の美しい歯へと導くビューティエイジングケアペースト『プラチアス　ｃｒｅａｍｙ　ｕｐ　ペースト』は、歯みがきを美容習慣として捉える多くの女性から支持されています。２０１０年２月の発売以来、累計販売本数が４００万本を突破し（２０１２年７月現在）、販売単価が５００円以上の高額美白ハミガキの市場拡大を牽引しています。
　　当社調査によると、本商品の使用者が夜の歯みがきにかけている時間は平均６分８秒で、一般女性の２倍近くかけていることがわかりました。また「テレビを見ながら、ゆったり美容感覚でお手入れができる」「きめ細かい泡とローズの香りでゆたかな気持ちになれる」などの声が寄せられたことからも、“美容歯みがき”が定着している実態が伺えます。

　■歯にも、スキンケアと同じ「ステップケア」を。新たな“歯の美容ステップケア”を提案
　　“美容歯みがき”を実践している女性は、口元をケアするアイテムも美容アイテムとして揃えたい意識が高い傾向にあります。そこでこの度、『プラチアス　ｃｒｅａｍｙ　ｕｐ　ペースト』で“蓄積くすみ”を浮かせた後に、極細高密毛と音波振動で浮かせた“蓄積くすみ”をしっかり除去する『プラチアス　歯の美容クリーナー』、さらに“蓄積くすみ”をつきにくくし、美しい歯に整えて、守る『プラチアス　歯の美容液』を新発売いたします。
　　『プラチアス』は、スキンケアに見られる「ステップケア」を歯のお手入れにも取り入れ、セット使いすることにより、毎日の歯みがきを、心ゆたかな美容ケアタイムへと導くことを新たに提案します。



２．発売日・地域
　２０１２年８月２２日（水）　全国


３．商品特長
　『プラチアス』からの新提案“歯の美容ステップケア”

　Ｓｔｅｐ１：『プラチアス　ｃｒｅａｍｙ　ｕｐ　ペースト』（医薬部外品）で“蓄積くすみ”を浮かせる　（２０１０年２月３日発売）
　　クリーミィできめ細かな泡で歯をすみずみまで包み込み、“蓄積くすみ”を浮かせて落としやすくするとともに、ムシ歯・歯肉炎を予防します。

　Ｓｔｅｐ２：『プラチアス　歯の美容クリーナー』で“蓄積くすみ”を落とす（新発売）
　　極細高密毛と音波振動で、ペーストをよりきめ細かく泡立てて歯の表面を包み込み、浮かせた“蓄積くすみ”をしっかり除去します。

　Ｓｔｅｐ３：『プラチアス　歯の美容液』で“整えて、守る”（新発売）
　　歯みがき後にすすぐだけで、まろやかな液が歯の表面をコートし、“蓄積くすみ”をつきにくくし、つやめく美しい歯へ、整えて守ります。




【お問い合わせ窓口】
　お客様センター　０１２０−５５６−９１３
