http://news.livedoor.com/article/detail/6151578/
2011-12-27T14:09:00+0900
部屋から見たいのは東京タワー？　東京スカイツリーの夜景価値は7176円で東京タワーは9233円【話題】
イルミネーションが映える季節。まだ開業前の東京スカイツリーもクリスマスシーズンはライトアップするなど話題を提供してくれた。自分の家から印象的な夜景が見えることについて、どれくらいの不動産価値があるかを不動産総合情報サービス・アットホームが調査した。
この調査によると「東京スカイツリー」の夜景を見るために毎月支払ってもいい金額は平均7176円、「東京タワー」は同9233円だった。

東京タワーに軍配があがった。これは、東京タワーの立地も関係していると想像されるが、夜景価値はこちらの方が高いということだ。


東京スカイツリーの夜景価値、平均7176円　東京タワーは9233円    

■関連記事
・iPhoneの同期に要注意！　家族団らんが崩壊したとの報告あり【話題】
・フジテレビのものまね番組がやりすぎ？　劇団ひとりとAKB48のブータン国王夫妻のものまねがひどい【話題】
・ガソリンスタンドでの電気自動車の充電サービスが有料化へ　−　１月から【話題】
・アプリでカタログをもっと楽しめる！　開発秘話も読めるデジカメ「NEX-7」専用のARアプリ登場【話題】
・村上春樹はじめてのCM！　箱根駅伝で２日間の限定放送【話題】
