http://news.livedoor.com/article/detail/6885063/
2012-08-24T13:00:00+0900
男子必見！　今すぐまねしたいファッションコーデを映像で学ぶ
どーも！  俳優の井下誠太です！

今回のコラムでは、僕のおすすめのファッションブランドや、洋服の着まわし方をお伝えしようという内容です。

けど、ただ伝えるんじゃつまんない。

ということで、ショートムービーを作りました。


映像でファッションを見てもらおうと、そんな企画でございます。

あんまよくわかんないっていう人、

まあ、まずは観てくださいな♪



タイトルは

「歩く」  です。


どうぞ！






T shirt       SASQUatch fabrix
inner         used
bottom      N.Hollywood
shoes         N.Hollywood

こんな感じのコーディネートでした！


どうでした？
参考になります？


少しはお役に立てられればな、と思います♪


撮影と編集に協力してくれた森くん。


バンタン映像学校の卒業生です。これからもこのふたりでどんどん動画配信していきます！


井下誠太（いのした　せいた）
俳優／モデル／MC
ファッションと映画が好きな宮崎県生まれの南国育ちの役者です
特に映画／音楽／ファッションは自分に取って必要不可欠。
映画で着たファッションにインスパイアされることも多いです。
これからも、いろんなことから得た情報をドンドンみなさんへ発信していきたいと思います。
井下誠太のオフィシャルブログ「わがまま気まま」
