http://news.livedoor.com/article/detail/6143631/
2011-12-23T18:00:00+0900
いよいよ今夜！　NHKスペシャル「世界を変えた男 スティーブ・ジョブズ」放送【クリスマス】
ついに始まった３連休。テレビを見ながら過ごしている人も多いのではないだろうか？　今夜オススメなのは何と言っても、NHKスペシャル「世界を変えた男 スティーブ・ジョブズ」だ。実は知らない人も多いジョブズ氏の養子に出された生い立ちや、アップル社から一時追放されるなどの経験。そして、彼が追い求めた理想の未来とはなんだったのか、ファンならずとも気になる内容になっている。

今年、亡くなったジョブズ氏の伝記は日本でもベストセラーになっている。今後もアップル製品だけでなく、世界でのジョブズ氏の影響は大きいだろうと想像される。ジョブズ氏のことをあまり知らないという人もこの機会にぜひチェックしてみよう。

世界を変えた男　スティーブ・ジョブズ（NHKスペシャル）
    

■関連記事
・計測時間を２分に短縮、スリムなルックス、量産体制ばっちり準備中！—エステー 家庭用放射線測定器「エアカウンターS」【売れ筋チェック】
・憧れのオシャレ家電をお得にゲット！　「アマダナ」福袋2012予約受付スタート【売れ筋チェック】
・新世代のプロジェクターはPCレスに進化！エグゼモードからクラウドプロジェクター新発売【売れ筋チェック】
・「サンタが手足を置いていく」乙武洋匡のツイッターに戸惑い【話題】
・節電するのが当たり前！　震災後節電への意識が変わった日本列島【話題】
