http://news.livedoor.com/article/detail/5837804/
2011-09-05T18:00:00+0900
節電対策や停電への備えに、ソニーが家庭用蓄電池を新発売
東日本大震災以降、節電だけでなく、生活に必要な電力の確保は家庭にとっても問題になった。ここ数日は台風の影響でさらに具体的に検討している家庭もあるだろう。そんな中、ソニーがコンパクトで簡単に使える家庭用蓄電池、『CP-S300E』『CP-S300W』を10月に発売すると発表した。これは、家庭のコンセントから直接充電でき、約300ワット時の蓄電容量を持つ。テレビなら約2時間半、照明器具なら約10時間の使用が可能だ。今後も必要な節電対策として電力ピーク時に利用するほか、停電時の備えにもなる。

利用は簡単で、家のコンセントから簡単に充電することができる。電化製品をこの蓄電池を使って使用するときも、直接接続することができるのだ。電気の残量もワンタッチで確認することができる。

長期間の使用についてもソニーの実験で問題ないとされている。サーバー内部に搭載するソニー製のオリビン型リン酸鉄リチウムイオン二次電池の優れた特性により10年以上の使用が可能だということだ（室温23℃で1日1回の充電・放電の場合）。過電流防止機能や保護タイマー、異常温度・異常出力検知機能なども搭載されており、安全性についても配慮されている。

■仕様
サイズ：横210×高さ350×奥行270（mm）
質量：約12kg
付属品：ACアダプター
　　　　　入力：AC100-240V　50Hz/60Hz
　　　　　出力：DC19.5V　3.9A

“サイクルエナジー”シリーズの家庭用小型蓄電池を新発売（ソニー）    

■関連記事
・パナソニック新発売のエアコンは新開発「トップユニット」構造の「Xシリーズ」
・【話題】ニッポン放送で明日「Windows Phone祭り」が開催！
・【話題】スマートフォンの満足度、トップは「Xperia arc」
・アクセサリー感覚で楽しむ「キラキラ」体重計と活動量計【売れ筋チェック】
・AndroidでGoogle+を使うのが気に入ってきたワケ【デジ通】
