http://news.livedoor.com/article/detail/6174639/
2012-01-08T10:00:00+0900
視聴者の感覚とズレズレ！　声だけ出演の映画も公開決定で紳助復帰の気配？【話題】
芸能界を引退した島田紳助さんが、今月２８日に公開される映画「犬の首輪とコロッケと」に声だけ出演していることがわかった。収録は引退前に行われていたということだが、吉本興業の大崎洋社長が島田紳助さんの復帰を希望しているとコメントするなど、彼に関する話題が多く聞こえてくる。
大崎社長の発言の後に続くように、板尾創路さんや笑い飯の哲夫さんなども紳助さんの復帰希望を口にしている。

一方、視聴者はというと復帰に反対する声が多い。吉本興業には大崎社長のコメントに「復帰はまだ早い」という電話が１００件掛けられたといい、ネット上でも反対の声が目立つ。

映画を盛り上げるための話題作りとも見ることができるが、ここまで視聴者と意見がずれるということも珍しい。引退会見が行われたのは昨年の８月２３日だ。果たして島田紳助さんは復帰するのだろうか？

    

■関連記事
・パナソニックGH2の最新ファームウェアが公開。 24Mbpsモード、AF精度が向上【ビデオSALON】
・豪徳寺美鈴が待ちわびたお掃除ロボットは？　「家電の女」第三話を読んでみた【話題】
・「嫌だったら出て行け！」マツコの韓流批判にネットは賛成？　韓国では「日本文化なくなれ」と大反発！【話題】
・３D機能はいらなかった？　３DSの人気は３Dではなく、ソフトの人気【話題】
・サイボーグ003がスタッフサービスと単独契約！　事務処理能力の才能あり？【話題】
