http://news.livedoor.com/article/detail/6380312/
2012-03-18T14:30:00+0900
WEB業界は「ろくろ回し過ぎ」ってなんだ？　ネットでインタビューが話題に【話題】
ツイッターやFacebookなどで話題になっているのが「WEB業界ろくろ回しすぎ」というもの。いったいどういうことだろうか。これは、ネットなどで多く掲載されている、インタビュー記事の感想だ。インタビューに答えている人の写真が掲載されていることが多いが、彼らは手を前でひらき、その様子がまるでろくろを回しているときのようだということだ。

WEB業界に限ったわけではないだろうが、IT企業の役員から、エンジニアまでインタビューに答えている人が軒並み同じポーズだったため「ここでも見つけた！」「この人もだ」と一斉に広がり「WEB業界はろくろ回しすぎ」ということになったようだ。

たしかに少し注意して、いろいろな記事を見て行くとろくろを回している人が多くておもしろい。

まとめ記事も多く上がっているため気になる人はチェックしてみてはどうだろう。    

■関連記事
・「傷だらけのローラ」になる？　ついにローラVS黒柳徹子の対決が実現！【話題】
・待望のEOS 5D Mark III、動画の進化のポイントは？【ビデオSALON】
・おっきくなっちゃう？　次期iPhoneにまつわる噂【話題】
・ソニーがTransferJet規格対応の新LSIを商品化 【ビデオSALON】
・耳の内側でふんばる、けなげなスポーツヘッドホン『HP-S20』でイライラ解消！【売れ筋チェック】
