http://news.livedoor.com/article/detail/6117914/
2011-12-14T17:30:00+0900
クリスマスはテレビを見よう！　２３日は家政婦じゃない松嶋菜々子を堪能！金曜ロードショーは「ゴースト　もういちど抱きしめたい」【クリスマス】
ドラマ「家政婦のミタ」（日本テレビ系）がヒットしている。このヒットで「やはり松嶋菜々子は視聴率の女王だ」という声も上がっているが、ミタを演じる松嶋菜々子の無表情で淡々とした演技が印象的だ。久しぶりに美しく表情豊かな彼女を見たいという人や、もちろん冬の夜ならではの大人の恋愛映画を見たいという人は「金曜ロードショー」（日テレ系）を見てはいかがだろう。
松嶋菜々子とソン・スンホンが主演を務める「ゴースト　もういちど抱きしめたい」が21時から放送される。これはパトリック・スウェイジ＆デミ・ムーア主演の大ヒット恋愛映画「ゴースト　ニューヨークの幻」をリメイクし、公開当時も大きな話題になった映画だ。

カップルで過ごす人は、大切な人を思う切ないストーリーに愛を深めあってもいいし、一人で見る人もあえて恋愛モードに切り替えてみてもいいかもしれない・・・・・・？

ゴースト　もういちど抱きしめたい

■関連記事
テレビ離れなんて関係ない！「家政婦のミタ」人気がすごすぎる！！
クリスマスはテレビを見よう！　クリスマスを恨めしく思う女子はイブの夜に「祝女」スペシャルがおすすめ
クリスマスはテレビを見よう！　２３日はNHKスペシャル「世界を変えた男 スティーブ・ジョブズ」が放送に    

■関連記事
・野球の次は中国市場でも勢いを見せる！　モバゲーが中国スマホに標準搭載へ【話題】
・スマホゲームへの移り変わりに要注意！　いままでのゲームと同じだとビジネスチャンスを逃す！【話題】
・スマホの似合う著名人、トップはスマホそのもの（？）な渡辺謙【話題】
・スタジアムにいなくても一緒に応援！　バルセロナVSアルサッド戦で「VAMOS VIEWING」初体験【レポート】
・今年一番秋葉でがんばったのはだれ？　PC萌えキャラ人気コンテスト投票開始【話題】
