http://news.livedoor.com/article/detail/6103630/
2011-12-09T10:30:00+0900
何をしたらいいのかわからない！　スマホのセキュリティ対策をしない理由【話題】
ネットマイルがスマートフォンのセキュリティ対策について調査を行った。その結果、半数以上の約６０％が何も対策を行っていないことがわかった。
セキュリティに「不安や疑問を感じるか」という問いには、約７０％が何らかの不安を感じている」と回答。しかし、約3割にあたる２９．６％が「不安はない」と回答していた。

セキュリティ対策について聞いたところ、具体的に対策をしていると答えた人は３８．５％。「対策していない」「分からない」という人が約６０％だった。

スマートフォンのセキュリティについて意識の低さがわかる結果だと言える。スマートフォンはその機能から携帯電話ではなく小さなパソコンだと考えたほうがいいだろう。また、意識の低い人が多いことからも、購入時に店頭で説明するなどの必要性があるかもしれない。

スマートフォンのセキュリティに関する調査（ネットマイル）（PDF）    

■関連記事
・女性が好きなのはFacebookで男性が好きなのはTwitterのなぜ【話題】
・デジタル一眼レフカメラは現在コスパ重視の傾向、来年は新製品ラッシュの予感！【話題】
・コダックが大ピンチ！　なんと毎月54億円の大赤字【話題】
・高すぎる？　独島警備隊のインターネットは毎月１５０万円以上！【話題】
・今夜はみんなでバルス！　ニコ動が今夜放送の「天空の城ラピュタ」実況生配信【話題】
