http://news.livedoor.com/article/detail/6314562/
2012-02-26T14:38:00+0900
プライバシーについてもう一度見直しを！　フェイスブック利用者に要注意【話題】
フェイスブック利用者は増え、今ではなんと国内利用者も500万人だと言われている。そこで、気になるのがプライバシー。気軽に利用しすぎてないか、今一度確認してみてもいいだろう。
自分の投稿などが時系列で表示される「タイムライン」機能を利用することで、今までの投稿時登録した位置情報も一覧表示される。

たとえば、ここから滞在時間やチェックイン回数などを調べることで職場や自宅の場所がわかってしまうかもしれない。

誰からも情報を見られるようにしていると、職場や関心など個人情報を入手することも可能になるため、きちんと自分の情報がどこまで公開されるように設定されているか確認、管理する必要がある。

今一度、自分の設定を確認してみるのがいいだろう。
    

■関連記事
・この時期に頼りになるのは空気清浄機！　豪徳寺美鈴が悩んでゲットしたのはコレ！【家電の女：第四話】
・AKB前田敦子がネタにされファンが大激怒！　日本一下世話なクイズ番組がネットで話題に【話題】
・寝つけない夜に寝室で愛用…滝クリもオススメのスマートAVライフはパナソニックでチェック【話題】
・ついにケーブル不要？ 無線での高速データ送受信実現か　東京工業大学とソニーが世界最高速のミリ波無線用LSIを共同開発【ビデオSALON】
・東電リストラ！　クビを切られたのは人気キャラクター「でんこちゃん」だった【話題】
