http://news.livedoor.com/article/detail/5876158/
2011-09-20T17:02:00+0900
ソニーから発売の小型で高感度なヘッドホンは独自開発のバランスド・アーマチュアドライバーユニットを採用
ソニーは、独自開発のバランスド・アーマチュア（BA）・ドライバーユニットを搭載したヘッドホンを発表した。バランスド・アーマーチュアドライバーユニットは、今までのものと比べ小型・軽量、高感度、高解像度、高遮音性という特性があるという。今回、ソニーが発表したのは11機種。高音質に音楽が楽しめる「リスニングタイプ」4機種、スマートフォンに対応した「マイク・リモコン付きタイプ」4機種、世界初となる、電池収納部などをハウジング内に集約した「ノイズキャンセリングタイプ」1機種、Bluetooth搭載の「ワイヤレスタイプ」1機種、水洗い可能な「スポーツタイプ」1機種と豊富なラインナップがそろっている。ライフスタイルに合わせて選ぶことができる。

スマートフォンやタブレット端末の普及により、様々なニーズに合わせたタイプを提案しているということだろう。11月10日以降順次発売される。

バランスド・アーマチュア・ドライバー搭載ヘッドホン（ソニー）
    

■関連記事
・iPhone用防水・防塵ケースで快適サイクリング【売れ筋チェック】
・【話題】電子書籍の世界規格に縦書きも対応に
・パナソニックの「旅ナビ」に新モデル登場！「CN-MH01L」はガイドブックデータが充実
・【話題】押すとしゃべる！　テレ東が「ピカチュウリモコン」を７，７７７名にプレゼント！
・女性人気の高いミラーレスカメラはオリンパス「PEN E-P3」
