http://news.livedoor.com/article/detail/6114234/
2011-12-13T15:30:00+0900
スマホを買ったらまずFacebook？　Androidユーザーがよく使うアプリはアプリストアとFacebook【話題】
スマートフォンの楽しさはなんといっても、多くのアプリケーションを利用できることだろう。アメリカ国内でAndroid端末を持つユーザーのアプリについての調査が行われた。この調査で、最も使われているのはGoogleのアプリストア「Android Market」で、2位はFacebookのアプリだということがわかった。

アプリストアが一番使われているというのはわかるが、GmailやGoogle　MapsよりもFacebookの人気が高いことは興味深い。

最近ではFacebookのメール機能などを使ってビジネスを済ませるケースも増えているということで、Facebookが遊びやつながりのツールだけではなく、ビジネスにも多く活用されるようになったということもあるかもしれない。

ちなみに、調査によるとゲームアプリの中では「Angry Birds」が人気があり、25〜34歳では29％、35〜44歳では35％の利用率になっているということだ。

Androidユーザーが最も使うアプリはアプリストアとFacebook——Nielsen調べ

■関連記事
SNS離婚が急増中？　離婚請求の理由２０％がFacebookでの怪しい行動が原因    

■関連記事
・ノイズキャンセリングでiPhoneの通話・音楽に集中できる—Creative HN-900【売れ筋チェック】
・自殺をほのめかすユーザーは即通報！　Facebookが自殺防止の取り組みスタート【話題】
・クリスマスはテレビを見よう！　２３日は家政婦じゃない松嶋菜々子を堪能！金曜ロードショーは「ゴースト　もういちど抱きしめたい」【クリスマス】
・かわいい頑張り屋さんロボ「じゅくすい君」は睡眠時無呼吸症候群の患者を顔をたたいてサポート【話題】
・フリーズする！充電が持たない！！　順調に苦情が増えているマイクロソフトのクレームキャンペーン【話題】
