http://news.livedoor.com/article/detail/6271106/
2012-02-11T15:00:00+0900
ぶっかけシーンに9時間！　AKB前田敦子もがんばる「最高の人生の終わり方」の今後に期待【話題】
演技にまったく自信が持てない、と心のうちを明かし、周囲を驚かせたAKB48の前田敦子。彼女が出演するTBS系ドラマ「最高の人生の終わり方〜エンディングプランナー〜」は数字こそまだ少し低迷しているものの視聴者からは「だんだんおもしろくなってきた」と好評だ。第５話は視聴率が9.8％と残念ながら二桁をきってしまったが、兄弟喧嘩のシーンなどに評価が集まっている。

これには前田敦子もブログで「９時間かけた」とがんばった報告をしている。溶かしたチョコレートを兄弟で掛け合うシーンで、最後は全員がチョコレートや粉でぼろぼろになってしまう。

体当たりのこの演技は「かわいかった！」「おもしろい！」と好評だった。

評価の高さから、次週への期待も高まっている。このまま視聴率があがるか興味深い。


「何の自信も持てない」視聴率がとれず自信喪失のAKB前田敦子に同情の声    

■関連記事
・気をつけて！　スマートフォン、海外パケット定額プランのつもりが約100万円！のナゾ【話題】
・きれいに洗えない！　期待はずれだった家電ナンバー１は食器洗い機【話題】
・死刑になる恐れも！　ムハンマドにツイッター上でタメ口を使った文筆家逮捕【話題】
・「おもしろそう！」「見た目がおしゃれ！」女子中高生が１番欲しいのはiPhoneだった【話題】
・レイプ犯がFacebookから逮捕！　犯人が警察に絡み、場所が判明【話題】
