http://news.livedoor.com/article/detail/6139731/
2011-12-22T10:30:00+0900
これでさみしくない！クリスマスの「おひとりさま」を生温かくもてなしてくれるニコニコ本社【クリスマス】
なつかしの萌えCM、見逃したスクープ動画など、ユーザーが本当に欲しいものをいつもネット上に用意しておいてくれる「ニコニコ動画」。そのアンテナショップである「ニコニコ本社」（東京・原宿）では、「おひとりさま」クリスマスを拡張現実（AR）技術で12月25日まで連日盛り上げている。クリスマス・イルミネーションと言えば、歩行者の渋滞など、思うように眺められないことも多い。そこで「ニコニコ本社」では、一人で思う存分堪能できるイルミネーションが登場！…といっても本社にこれ見よがしに電飾が取り付けられているわけではなく、当然もっとハイテクな仕組みが待っているのだ。

なんとiPhone/iPadにアプリをダウンロードし、そのカメラを本社ビルのARマーカーにかざすと、ディスプレイの中にはカメラで写した本社ビルと、「ニコニコ動画」のマスコットキャラクターである「テレビちゃん」、そして賑やかなクリスマス飾りとイルミネーションが楽しく合成されているではないか！　しかもニコ動ユーザー手作りの、ジングルベルの替え歌がコミカルに鳴り響いて歓迎してくれる。

ARでの楽しみは、イルミネーションだけにとどまらない。2階のカフェ「TEA ROOM 2525」には、ユーザーが自由にニコニコ生放送でライブ配信できるブース「TEA スタ」がある。　ブースにPCなどの機材は揃っているので、手ぶらでどうぞ。「MikuMikuDance」を起動し、初音ミクなど希望のキャラのデータと、動きを指定した「モーションデータ」を選択したら、専用のARマーカーをスタジオのカメラにかざす。すると、先ほど選択したキャラがニコニコ生中継の画面で３Dになり、ユーザーと夢の共演だ。

しかも24、25日には、本社3階の「ニコニコショップ」で見ず知らずの誰かとプレゼントとクリスマスカードを交換できるイベントが開催される。ある程度近しい価値観を持った大勢の人が「場」を共有する暖かさと、ほどよい距離感。すべてが過剰で過密な都会において、なんとも胸熱（ムネアツ＝胸を熱くしてくれる）な癒し空間ではないか。


ニコニコ本社の“一人でも”クリスマス


■関連記事
クリスマスはテレビを見よう！　２３日はNHKスペシャル「世界を変えた男 スティーブ・ジョブズ」が放送に
クリスマスはテレビを見よう！実は恋人と過ごす人はたった18.6%…切ない夜を笑いで吹き飛ばしたい人は「すべらない話」第21弾がオススメ
クリスマス撮ってきましたー！やっぱり夜景はスマホより小さいのにキレイに撮れる“サイバーショット”がイイネ


（MIYUKI KOMATSU）
    

■関連記事
・ガガ様がNHKを救うか？「第62回NHK紅白歌合戦」に出演決定【話題】
・配達人がモニタを庭に投げ込む衝撃映像！　FedExは映像を社員教育に採用【話題】
・SANYOの歴史終わる……今後はパナソニックに統合【話題】
・いよいよ今夜！　NHKスペシャル「世界を変えた男 スティーブ・ジョブズ」放送【クリスマス】
・今年の流行りをアプリでおさらい！　J-POP100曲が無料で聞ける「Music Beam」【話題】
