http://news.livedoor.com/article/detail/6510623/
2012-04-27T12:30:00+0900
阪神が一番嫌いだった！　手を抜いたことある！　新庄剛志がテレビで衝撃告白【話題】
元野球選手の新庄剛志が驚くような発言を行い、野球ファンに衝撃を与えている。問題の発言があったのは「 スパモク !! 」（TBS系列）だ。

番組の中ので新庄発言はこちら。

「コンパの予定があったのに延長戦になったから打球をワザと取らずにサヨナラ負けした」
「（阪神）タイガースが１番嫌いだったんですよ」
「野球のトレーニング６ヶ月すれば、たぶん（今でも）現役でレギュラー取れますよ」

この発言にネット上では「言わないで」「調子に乗り過ぎだろ」「スポーツ選手としてどうかと思う」などのコメントが多い。

一方でファンからは「このコメントは今の野球選手に喝を入れているだけ」というなんとも無理矢理な擁護もあった。

どちらにしても、プロ野球を楽しんでいた人たちにとっては驚きの発言だと言えるだろう。

現役時代からお騒がせだった新庄剛志。引退してからもやはり変わらないようだ。
