http://news.livedoor.com/article/detail/6222729/
2012-01-26T09:00:00+0900
朝から圧倒的なエロさ！　マグナムが寂しそうなGACKTのツイッターがおもしろい【話題】
人気歌手GACKTのツイッターがおもしろい。ツイッターを利用し、ファンとの交流を行っているGACKT。ファンから寄せられる様々な質問にしっかりと答えているのだが、GACKTでなければ許されないといった回答で話題を呼んでいる。たとえば「GACKTさまのマグナムはお元気ですか？」という女性ファンからの質問には「元気づけてやってくれ・・・。最近、なんか寂しそうだ・・・。 」と赤面するような回答。

また「GACKTさんの好きな女性の下着の色は何色ですか？」という質問には「付けない方が良いに決まってるだろう？ 素肌で勝負できる女になってくれ。」と答えている。

こういったGACKTの回答に「朝からスケベすぎますよっ」と突っ込まれると「 しょうがないだろう？ GACKTの90%はエロで出来ているんだ。」という彼は、クールなイメージからは想像できないキャラクターの持ち主のようだ。

GACKTのツイートは大人気だったが、一般の男性が同じことをつぶやくと、フォロワーに引かれてしまうので要注意だ。

@GACKT    

■関連記事
・ニコニコ動画、生中継用エンコーダーや画質向上など 新サービスを続々発表【ビデオSALON】
・使い方が想像できないと話題！　Googleショッピングで販売中のミシンがすごい【話題】
・今や照明と言えばLEDが常識！続々登場するLEDシーリングライトの新製品【売れ筋チェック】
・自覚のなさにびっくり！　AKB脱退騒動から見るソーシャルメディアの危険【話題】
・男性陣は要注意か？　SNSで女子が公開している写真は「チョイ盛り」だった【話題】
