http://news.livedoor.com/article/detail/6406050/
2012-03-27T09:17:00+0900
ドコモユーザー大丈夫？　あなたのケータイが今週いっぱいで使えなくなるかも【ニュース】
ドコモのmovaが今週いっぱいで終了する。現在はFOMAを利用する人が多いのだが、それでも23万台が現在も使用されているということだ。

音声案内でもサービスの終了をお知らせしており、movaを使っている場合、通話の呼び出し中に案内が流れている。ドコモユーザーで自分がmovaを使っているかわからないという人も、音声が流れていなければ大丈夫だ。

movaを利用している人は今週中に機種変更する必要がある。mova割引もあり大幅な値下げのもと、スマートフォンなどの最新機種に機種変更することができる。詳細は店頭で確認してみよう。

また、movaは１９年間続いたサービスのため終了が少し寂しいと思う人も多いようだ。

    

■関連記事
・収入低下！　無料通話サービスでケイタイ会社がヤバい？【話題】
・バンギャもバンドマンも要注目！　アンプにしか見えない冷蔵庫が登場【売れ筋チェック】
・やっぱり使いにくい！　スマホからガラケーに戻す人が多いらしい!?【話題】
・徹子VSローラ番外編!?　ローラがブログで徹子をディスった？【話題】
・Twitterのつぶやきでおしりをふいてみる？　おもしろサービス「shitter」【話題】
