http://news.livedoor.com/article/detail/6754072/
2012-07-13T12:00:00+0900
なんでも見下し、文句ばかり！　なんちゃってインテリに要注意【SNS痛い人】
TwitterやFacebook、Mixiなど多くのソーシャルメディアを使って人とのコミュニケーションを楽しんでいる人は多い。ところが、最近いろいろな「痛い人」が登場しているようだ。自分が痛いと思われてないかを見直す意味でも１つ１つ紹介していこう。

■何でもクレームをつけるのがかっこいいと勘違い？
ニュースや映画、最近読んだ本などなにかにつけて難しい言葉で批評する人。「いろんなことを知っているね」「あの人頭いいね」と思われたいのかもしれないけれど、ネガティブな言葉が多すぎて、みんながうんざりすることが多い。

■自分が発症していたら？
悪口ばかりのコメントを見たい人はそうはいない。何かを書く前に「褒めるところはどこか？」と探してみてはどうだろう。ポジティブにコメントすることで、有益な情報を周りに伝えることができる。


まだまだいるSNS上の痛い人。次はなんにでも「いいね！」をする人に注目してみよう。


■関連記事
必要以上にはしゃぎすぎ！　リア充を演出する人が増加中
