http://news.livedoor.com/article/detail/6198250/
2012-01-17T15:30:00+0900
日本の首都は吉野家で首相はキティちゃん！？　アンサイクロペディアの日本の項目がおもしろい【話題】
ウィキペディアのパロディサイトとして一部で注目を集めているアンサイクロペディア。英語版のこのサイトにある「Japan」の項目がおもしろいと話題だ。
これはウィキペディアと同じように項目について細かな説明が書かれているサイトだが、さすがパロディサイト。中身がめちゃくちゃだ。

首都は吉野家、首相はハローキティそして通貨は変態、国民の41％はオタクで53.2％は変態・・・などなど愛があるんだかないんだか、といった内容が満載になっている。

これを見て「書いたの日本人では？」という疑惑から「日本のこと知りすぎ！」という声まで多く聞こえてくる。

いずれにしても、日本のアニメ文化は広く知られているようだ。

Japan（アンサイクロペディア）
    

■関連記事
・第10回上映 小池俊範 監督作品 『I talk with‘me'. 』【ビデオSALON】
・これは便利！ありそうでなかった電動ホチキス＆電動パンチ、サンワサプライから発売【売れ筋チェック】
・SNSの感覚で気軽にチョコっと！　今年のバレンタインは「いいね！チョコ」が流行るかも【話題】
・脳の損傷はヘロイン級？　ネット中毒の若者の脳が壊れている・・・【話題】
・思ったより所持率の低いスマホ　—　関心は高いが利用者は実は約１割【話題】
