http://news.livedoor.com/article/detail/6111180/
2011-12-12T16:00:00+0900
ローマ法王のお気に入りタブレットはソニーのTablet Sだった！【話題】
「タブレット端末がほしいが、何を買えばいいのかわからない！」という人は多いのではないだろうか。どうしようと悩んでいる人は、ローマ法王とお揃いのタブレットを持ってみるのはいかがだろうか。

ベネディクト16世がクリスマス照明をタブレットで遠隔操作し点灯させたことが話題になっている。バチカンから約２００キロ離れたイタリア中部のグッビオの丘に飾り付けられた照明を点灯させたのだが、話題はその時にベネディクト16世が使用したタブレットに集まっている。

ここで使用されたのがソニーのTablet Sだったのだ。「iPadじゃないんだ！」という驚きが世界中に広がっている。

ベネディクト16世とお揃いのタブレット、この冬大ヒットするだろうか？

ソニータブレットS
No iPad? Pope lights 'tree' with Sony tablet    

■関連記事
・毒舌ブームはまだまだ続くか？　テレビに一番多く出た有吉の2012年はどうなる？【話題】
・クリスマスディナーにもぴったり！　、「あんどん」をモチーフにしたライト「LEDあんどん　OLIGHT LS-8151W」は充電式【売れ筋チェック】
・ネットより高い！　家電が売れずに量販店の販売額が過去最大の下落【話題】
・スマホを買ったらまずFacebook？　Androidユーザーがよく使うアプリはアプリストアとFacebook【話題】
・家庭で充電できる着脱式バッテリー搭載の電動スクーター「ｅ−Ｌｅｔ’ｓ」スズキから新発売【売れ筋チェック】
