http://news.livedoor.com/article/detail/5925572/
2011-10-10T14:00:00+0900
シャープ「KI-AX80」は除菌・脱臭・集じん・加湿・美肌効果のよくばり加湿器【売れ筋チェック】
エアコンや空気清浄機ですでにおなじみの、プラズマクラスターがパワーアップして加湿空気清浄機に搭載された。その名も「高濃度プラズマクラスター25000」を搭載した、KI-AX80。インフルエンザ様の諸症状が、例年より早く報告されている今年はとくに、この最新技術のありがたみを実感できそうだ。従来のプラズマクラスターと大きく異なるのは、プラズマクラスターイオンを取り囲む水分子だ。これがお肌の表面に付着し、「水分子コート」を形成して角質層の水分を保持するため、肌やのどにうるおいを与える効果が期待される。

また、0.3μmのハウスダストを99.97％除去するHEPAフィルターを搭載。これは10,000個のウイルス、アレル物質などを含んだハウスダストを吸い込んで3個しか残さないというもの。0.3μmといえば、インフルエンザの飛沫物質の粒子のサイズなので、このフィルターがいかに高性能かがわかる。

冬の安心・快適を一台で実現してしまう、とてもパワフルなシャープ 加湿空気清浄機 KI-AX80は11月10日発売。和室にも洋室にもシックになじむホワイト系とブラウン系の二色展開で、価格は9万4800円だ。


シャープ 加湿空気清浄機 KI-AX80　商品情報


■関連記事
美人過ぎる低周波治療器!?　アクセサリー感覚の「ネックリフレ」新発売
好きなところを温めてほぐすマッサージ器は車載もOK!
iPhone用防水・防塵ケースで快適サイクリング


（MIYUKI KOMATSU）
    

■関連記事
・【話題】まずはソフトバンクが優勢？　「iPhone4S」いよいよ発売
・【話題】ケータイでテレビを見るのは当たり前「ひかりTV」が年内にモバイル専用プラン開始
・窓を開けずに掃除ができる！シャープ　プラズマクラスターサイクロン掃除機が新発売
・【ニュース】出火の恐れあり！　ソニーが「ブラビア」18万台を点検・修理
・フレッシュな野菜ジュースを朝食に！容器がタンブラーになる手間なしジューサー【売れ筋チェック】
