http://news.livedoor.com/article/detail/6134139/
2011-12-20T16:00:00+0900
クリスマスはテレビを見よう！実は恋人と過ごす人はたった18.6%…切ない夜を笑いで吹き飛ばしたい人は「すべらない話」第21弾がオススメ【クリスマス】
クリスマスは恋人同士の日！と思っている人は多いのではないだろうか。街中がカップルで溢れ、毎年この時期がいやだ……と思っている人もいるかもしれない。だが、恋人と二人で過ごしている人は意外に少ないということがわかった。

パートナーエージェントは未婚男女、既婚男女それぞれ1,130人に「クリスマス」に関するアンケートを行った。「クリスマスは誰かと過ごす予定はありますか? 」と質問に対し、誰かと過ごす予定があるという未婚者は55.5%。うち、恋人と過ごす人はたった18.6%だった。

とはいえ、恋人と本当は過ごしたいと思う人は多いだろう。そんな切ない思いは笑い飛ばしてみてはどうだろう？笑いが欲しい人には２３日午後９時から放送の「人志松本のすべらない話」（フジテレビ系）がオススメだ。人気芸人たちが、いつ聞いても何度聞いても面白い話を披露する「人志松本のすべらない話」はついに第21弾。今回の出演者を紹介しよう。

松本人志、千原ジュニア、宮川大輔、ほっしゃん。、河本準一、ケンドーコバヤシ、木村祐一、兵動大樹、小藪千豊、設楽統、バカリズム、秋山竜次、東貴博、西尾季隆、又吉直樹、田中卓志

この日の放送では、フィンランドからサンタクロースも駆けつけ、クリスマスムードを盛り上げる。ロマンティックなだけがクリスマスではないのだ。

人志松本のすべらない話


■関連記事
クリスマスはテレビを見よう！　２３日は家政婦じゃない松嶋菜々子を堪能！金曜ロードショーは「ゴースト　もういちど抱きしめたい」
クリスマスはテレビを見よう！　クリスマスを恨めしく思う女子はイブの夜に「祝女」スペシャルがおすすめ
クリスマスはテレビを見よう！　２３日はNHKスペシャル「世界を変えた男 スティーブ・ジョブズ」が放送に    

■関連記事
・たくさん押されないとクドカンが眠れない！　NHKの「眠いいね！」ボタンが気になる【話題】
・ほぼ２人に１人はスマホ持ち！　アメリカでのスマホ普及が広がる【話題】
・マーク・ザッカーバーグがFacebookに訴えられる！？【話題】
・脚本家がネタバレしちゃった！？　「家政婦のミタ」が今夜ついに最終回【話題】
・日本と韓国の映画・ドラマも配信開始！　人気の動画配信サイトHuluがますます便利に【話題】
