http://news.livedoor.com/article/detail/6140878/
2011-12-22T16:00:00+0900
Twitterでの炎上防止へ　−　承認が下りないとつぶやけないシステムがあった【話題】　
ブログなどよりも気軽に発信できるため、有名人も多くが利用しているTwitter。だが、その気軽さゆえに軽率な発言が話題になることがしばしばある。芸能事務所も頭を悩ませているらしく、つぶやきを承認しないと公開できないというシステムの導入も実施されている。ソーシャルメディアマーケティングの支援事業を行う「SM3」というツールがある。Twitter で情報発信する際に重要な点は、管理者の承認を得るプロセスがあり、軽はずみなコメントがないか事務所がチェックしているということだ。

大手事務所ではすでに、このシステムを使ってタレントのつぶやきをマネージャーがチェックし、配信しているということだ。

ただ、これではタレントの素顔を知ることができずやりすぎではないか？という声や、承認する側がしっかりと内容をコントロールできるのか、という疑問も上がっている。

そしてもちろん、システムに頼らず自分の立場と発言をしっかり考えて行動すればいいだけではないのか、という声も多く集まっている。

Twitter サポート品質のカギを握る新たな体制と運用支援ツール 〜その2〜

■関連記事
Twitterでまた事件！　今度はビビる大木が悪口を言うショップ店員に怒り心頭！    

■関連記事
・節電するのが当たり前！　震災後節電への意識が変わった日本列島【話題】
・ソフトバンク　VS　auに決着！　iPhoneの速度対決はauが勝利【話題】
・ガガ様がNHKを救うか？「第62回NHK紅白歌合戦」に出演決定【話題】
・配達人がモニタを庭に投げ込む衝撃映像！　FedExは映像を社員教育に採用【話題】
・SANYOの歴史終わる……今後はパナソニックに統合【話題】
