http://news.livedoor.com/article/detail/6121420/
2011-12-15T18:14:00+0900
今年一番秋葉でがんばったのはだれ？　PC萌えキャラ人気コンテスト投票開始【話題】
パソコンショップで目立つのが「萌えキャラ」。萌えの聖地ともいえる秋葉原ではいたるところで様々な萌えキャラを見ることができる。そんな中「アキバで活躍したPC萌えキャラ人気コンテスト」なるものが開催されている。今年はPCパーツメーカーや国内代理店による「公式キャラ」が増え、例年以上にキャラたちが活躍していたということだ。

公式・非公式あわせて20のキャラがノミネートされているこのコンテスト。興味のある方は投票してみてはいかがだろうか？参加者の中から抽選で1名に「ZOTAC製超小型PC＆ノベルティグッズ詰め合わせ」も当選する。

昨年、一昨年と優勝したのはツクモのマスコットキャラクター「つくもたん」。彼女の三連覇なるかも興味深い。


「アキバで活躍したPC萌えキャラ人気コンテスト」読者投票
    

■関連記事
・レディー・ガガに並んだ！　グーグルが選んだ初の日本人アーティストは“バーチャルアイドル”「初音ミク」─　「Chrome」CMに出演中【話題】
・原発事故は本当に収束？　気になるホットスポットがひと目でわかる—東芝ポータブルガンマカメラ【売れ筋チェック】
・兵士の自殺問題をアプリで解決なるか？　アメリカで州兵の自殺防止アプリが登場【話題】
・個人情報流出か？　「au one ショッピングモール」で不正ログインとなりすまし購入が発覚【ニュース】
・Facebookをチェックして誰のとなりに座るか決められる！　航空会社が発表したびっくり座席指定システム【話題】
