http://news.livedoor.com/article/detail/6820663/
2012-08-03T13:49:00+0900
ソニー、「ウォークマン」Ｓシリーズの「初音ミク生誕５周年記念モデル」を限定発売【売れ筋チェック】
ソニーは、“ウォークマン”Ｓシリーズに初音ミクのキャラクターデザインを施し、シリアルナンバーを刻印した『初音ミク生誕５周年記念モデル』を発売します。対応モデルは、『ＮＷ−Ｓ７６４』（ブルー）、『ＮＷ−Ｓ７６４』（ブラック）、『ＮＷ−Ｓ７６４Ｋ』（ブルー）の３モデルで、各モデル３，９３９台の限定販売の予定です。

　本商品は、インターネット直販「ソニーストア」で８月３日（金）午前１１時よりエントリー登録（※１）の受付を開始致します。
　直営店「ソニーストア　銀座・名古屋・大阪」では同時刻より展示を開始致します。
　また、全国のｅ−ソニーショップ（※２）でも、インターネット直販「ソニーストア」から手続きをしていただくことが可能です。

　今回発売するモデルは、初音ミクの生誕５周年を記念し、“ウォークマン”Ｓシリーズ背面に描き下ろしのオリジナルデザインと、世界に１台だけであることを証明するシリアルナンバーを刻印します。また、壁紙とネックストラップにも描き下ろしのオリジナルデザインを施しました。
　さらに、初音ミク公式ファーストソングである楽曲『星のカケラ』のフルバージョンをプリインストール致します。

　なお、８月２９日（水）にはＰｌａｙＳｔａｔｉｏｎ＠Ｖｉｔａ専用ソフト『初音ミク　−Ｐｒｏｊｅｃｔ　ＤＩＶＡ−　ｆ』発売記念イベント「夏の終わりの３９祭り」が開催されます。会場では、今回発売する“ウォークマン”Ｓシリーズを試聴できる展示ブースを出展します。

　※１：販売開始時のアクセス集中による混雑により、購入が困難になると思われる商品について、快適にご購入、ご検討いただけることを目的に、販売開始前よりエントリー登録を受け付けております。
　※２：ｅ−ソニーショップとは、店舗内にインターネット販売用Ｗｅｂサイト「ソニーストア」用の端末を設置し、ソニーのインターネット販売Ｗｅｂサイト「ソニーストア」の取り扱い商品の購入手続きを行うことができるソニーショップです。


■商品情報

・対象モデル：“ウォークマン”Ｓシリーズ
　『ＮＷ−Ｓ７６４』（ブルー）、『ＮＷ−Ｓ７６４』（ブラック）、『ＮＷ−Ｓ７６４Ｋ』（ブルー）
　各モデル３，９３９台限定販売

・販売価格：『ＮＷ−Ｓ７６４』（ブルー）１２，８００円（税込）
　　　　　　　　『ＮＷ−Ｓ７６４』（ブラック１２，８００円（税込）
　　　　　　　　『ＮＷ−Ｓ７６４Ｋ』（ブルー）１５，８００円（税込）

・販売期間：エントリー開始　２０１２年８月３日（金）１１：００〜
　　　　　　　　１次販売開始　２０１２年８月中旬〜
　　　　　　　　２次販売開始　２０１２年８月下旬〜

　本商品は、インターネット直販「ソニーストア」、ならびに直営店「ソニーストア　銀座・名古屋・大阪」、および全国のｅ−ソニーショップにて購入可能です。
