http://news.livedoor.com/article/detail/6213531/
2012-01-23T08:00:00+0900
YES！　高須度チェック！　予想の斜め上を行く高須クリニックのスペシャルサイトに困惑【話題】
美容整形・美容外科で有名な高須クリニック。「YES!」という言葉はCMでもおなじみだ。キャッチフレーズと同じように有名な高須クリニックの院長が仏門に入ったということで、それを記念したスペシャルサイトが公開された。ここではオリジナルのゲームやアプリが紹介されているがそれがすごいと話題になっている。
サイト内ではどうして坊主にしたのかというインタビューのほか、院長の頭をなでなでするゲームや、ユーザーの高須度をチェックするゲーム、さらにCMで流れている「高須クリニック」という曲などを自由にミックスして遊べる音楽アプリ「YES!　プレイヤー」のダウンロードが可能になっている。

この、ぶっ飛んだ内容にネットでは「想像以上のゲームだった」「以外におもしろい」「なんでこのサイトを作ろうと思ったのか謎」と様々な声が寄せられている。

サイト内に掲載されているはしゃいだ高須院長の写真からは、サイト制作の経緯は想像できないが、話題になるという点では成功だと言えるだろう。

高須クリニック　高須院長が丸坊主になりました。    

■関連記事
・ネットはバカ発見器？　SNSの普及で拡大する実名制に要注意【話題】
・スマホを自分で除菌するのが新常識に！？　手軽な小型紫外線滅菌器「UVサニタイザー」がオススメ【売れ筋チェック】
・YES！　高須度チェック！　予想の斜め上を行く高須クリニックのスペシャルサイトに困惑【話題】
・iPhoneを本格的なカメラに変えるかわいすぎるケースが登場！【売れ筋】
・楽しいことにもいつかは終わりが・・・Google「Picnik」終了のお知らせが気になる【話題】
