http://news.livedoor.com/article/detail/6094340/
2011-12-06T16:00:00+0900
今度の貞子はネットを使って呪いを拡散？　「リング」シリーズ最新作の構想が明らかに【話題】
人気ホラー小説「リング」の最新作について構想が明らかになった。作家の鈴木光司氏が次回作について執筆していることを発表したのだ。今までは呪いのビデオテープを使って、貞子の呪いが広がっていくというストーリーで、貞子がテレビ画面から現れるシーンが象徴的だった。

鈴木氏いわく、今回の貞子はコンピューターから現れるということだ。「クラウドコンピューティング」を使って拡散する今回の呪い。ビデオテープがあまり使われなくなり、コンピューターやオンラインサービスが一般的になっている現在だからこその設定だといえるだろう。

身近なサービスで広がる呪いだからこそ、リアルな恐怖を届けてくれるのではないだろうか。

貞子、次はクラウドで増殖？　鈴木光司氏が次回作明かす（朝日新聞）


■関連記事
NHKが本気を出した？　来年の大河ドラマ「平清盛」はテレビ離れを食い止められるか    

■関連記事
・アップル敗訴！　中国では「iPad」の商標が使えない【話題】
・恐怖！　GPSを利用した勤怠管理アプリ「GPS Punch!」登場に営業マン衝撃【話題】
・あなたは大丈夫？　スマホでのメールチェックが仕事の妨げになっていると人事がご機嫌斜め【話題】
・iPad2のカメラで顔色や胸の動きを読み取るだけ—呼吸と脈拍計測アプリ【売れ筋チェック】
・気をつけて！　スマホの普及で駅での事故が過去最悪か【話題】
