http://news.livedoor.com/article/detail/6181890/
2012-01-11T15:00:00+0900
パナソニックGH2の最新ファームウェアが公開。 24Mbpsモード、AF精度が向上【ビデオSALON】
　動画ファンの間でも人気のデジタル一眼・パナソニックGH2と付属ソフトPHOTOfunSTUDIO 6.0 BD Editionに機能拡張・改善を施したファームウェアが本日12月7日より公開された。
　クリエイティブ動画モード時のビットレートも最大24Mbpsで記録できるようになったり、動画撮影時のAF精度も向上。電動ズーム装着時に使用できる機能を追加するなど動画ユーザーも要チェック。◆ダウンロードサイトはこちら
http://panasonic.jp/support/dsc/download/fts/index.html

○「DMC−GH2／GH2K／GH2H」ファームウェアアップデートの内容

1．画質改善
(1) 高感度撮影時のノイズを改善（ISO1600以上の撮影）

2．性能改善
(2) 1点AF/顔認識AF時のAFエリア設定範囲をフルエリアに拡大。
(3) オートブラケット撮影時の連写速度を改善し、最高速で最大設定枚数（7枚）での撮影が可能に。
(4) 連写撮影における連続撮影コマ数を向上。
(5) 動画撮影中のAF時に発生するウォブリング動作のチューニングを行い、動画AF時のふわふわ感をさらに軽減。
(6) 逆光時のストロボ調光精度を改善し、背景の白飛びを抑えた最適な撮影を可能に。

3．機能
(7) クリエイティブ動画モードに新たに24Mbpsの高ビットレート動画モードを追加。
　　高ビットレート動画[HBR]：1920x1080, 60i記録（センサー出力30コマ/秒）

(8) 電動ズームレンズ装着時に使用できる機能を追加。
・液晶画面でズーム位置を確認できる、「焦点距離表示」機能を追加。
・決められた各焦点距離までズームする、「ステップズーム」機能を追加。
・電源OFF時のズーム位置を覚える、「ズーム位置メモリー」機能を追加。
・電動ズームの速度を選択できる、「ズーム速度」機能を追加。など。

(9) 誤操作を防止できる「タッチパネル」操作を禁止する機能を追加。
(10) EXテレコン機能を、静止画・動画個別に設定可能に。

4．操作性改善
(11) ピント合わせ後のレリーズをより素早く行える、「半押しレリーズ」機能を搭載。
(12) バッテリー残量がなくなったときの音量を[電子音音量]の設定に連動。

5．付属ソフト「PHOTOfunSTUDIO 6.0 BD Edition」
GH2ファームウェアアップデート項目(7)「高ビットレート動画モード」の動画編集に対応


■ビデオSALON 最新記事
・DaVinci Resolve Lite 8.1 でノードが無制限に！
・ソニーNXCAMのファームアップ情報
・ソニープロフェッショナルセミナーを11月30日に開催
・パナソニックAG-AC160、1080/60p記録にも対応


■ビデオSALON最新号    

■関連記事
・Test Report タスカム US-125M［USBオーディオインターフェイス］【ビデオSALON】
・のどが痛くて歌えない！　主題歌が間に合わないＡＫＢさしこはプロ失格か【話題】
・編集特集・ナレーションテスト【ビデオSALON】
・電子黒板機能付きやワイヤレス、新世代液晶プロジェクター今度は日立から新商品【売れ筋チェック】
・TVF2012の入賞30作品が決定【ビデオSALON】
