http://news.livedoor.com/article/detail/6237227/
2012-01-31T15:00:00+0900
大人カワイく省エネ実践！パナソニック「エネループ」がディズニーとコラボ【売れ筋チェック】
最近また地震が頻発している。東日本大震災から1周年が近づいてくる中、不安がよみがえり防災グッズの確認などをする人も多いだろう。防災グッズの中でも欠かせないのが電池だ。省エネのことを考えると、できれば充電式が良い。そして、長く使うには持っているだけで楽しくなるようなデザインだと嬉しいものだ。パナソニックは充電式ニッケル水素電池「eneloop（エネループ）」のディズニーキャラクターモデルとディズニー生誕110周年のアニバーサリーモデルを3月1日から販売する。



■ディズニーキャラクターモデル、110周年アニバーサリーモデルが登場
シンプルなディズニーキャラクターモデルは、ミッキーマウスのトレードカラーである赤と黒を使用。大人向けの可愛さを追求し、男女問わず幅広く受け入れられるスタイリッシュなデザインだ。
一方のディズニー生誕110周年限定モデルは、癒される可愛さのLoveLoveミッキーシリーズキャラクターをあしらった。マットな質感のキラッと光るシルバーロゴがアクセント。単3形「エネループ」8個には、それぞれ異なるLoveLove ミッキーシリーズのキャラクターがデザインされている。キャラクター別に充電済み、未充電、使用機器別にするなど使い分けも楽しくなり便利だ。

■エネループの5大スゴイところ
①自然放電を大幅抑制したことにより、一度充電すれば5年後でも約70%のパワー残存率。
②約18,00回繰り返し充電して使える。
③出荷時の充電は太陽光発電による「グリーン電力」だ。
④電池の外装ラベルに抗菌加工で衛星的。
⑤-20度の低温でも使用可能なので、アウトドアでも大活躍。

パナソニック　エネループ　ホームページ


　  
（牧田　亜紀子）
    

■関連記事
・水に浮いているようなリラックス姿勢で本格派—ソファ型マッサージチェア「Ｚｅｒｏｆｌｏａｔ　マッサージチェアＡＳ−６５０ＺＧ」発売【売れ筋チェック】
・【2月号記事連動】モーション・コントロール・タイムラプスの作例【ビデオSALON】
・映画表現育成協会主催 プロモーションビデオ制作講座、受講生募集【ビデオSALON】
・「何の自信も持てない」視聴率がとれず自信喪失のAKB前田敦子に同情の声【話題】
・テレビにはもう頼れない？　シャープ通期2900億円の赤字に転落【話題】
