http://news.livedoor.com/article/detail/6844176/
2012-08-10T15:46:00+0900
ニコン、光学１４倍ズームを搭載した高倍率モデルのデジカメ「ＣＯＯＬＰＩＸ　Ｌ６１０」を発売【売れ筋チェック】
ニコンイメージングジャパンは、撮影を楽しむための機能と使いやすさを重視したＣＯＯＬＰＩＸ　Ｌシリーズから、光学１４倍ズームを搭載した簡単操作の高倍率モデル「ＣＯＯＬＰＩＸ　Ｌ６１０」を発売する。

「ＣＯＯＬＰＩＸ　Ｌ６１０」は、Ｌシリーズに新たにラインナップした使いやすさ重視のモデルで、光学１４倍の高倍率ズームレンズを搭載。レンズシフト式手ブレ補正（ＶＲ）機能を備え、高感度撮影時にも高画質を実現する有効画素数１６０２万画素、裏面照射型ＣＭＯＳセンサー、カメラを向けるだけで撮りたい被写体を判別してピントを合わせる「ターゲットファインドＡＦ」、高画質なフルＨＤ動画機能など、簡単操作で思い通りの撮影をするための機能が充実している。




商品名：ニコンデジタルカメラ「ＣＯＯＬＰＩＸ　Ｌ６１０」
発売予定：２０１２年８月３０日
カラー：ブラック／レッド
