http://news.livedoor.com/article/detail/6312654/
2012-02-25T12:00:00+0900
歯の間が驚くほど清潔に！フィリップスから電動デンタルフロスが新発売【売れ筋チェック】
口の中を清潔に保つためにデンタルフロス、歯間ブラシ、舌ブラシなどオーラルケア製品を使うと効果的だ。特に歯ブラシの毛先が当たらない歯間は、歯周病や虫歯、口臭の原因になるバクテリアが繁殖しやすいので、毎回の歯磨き後にフロッシングを行った方が良い。フィリップス　エレクトロニクス　ジャパンは2012年3月初旬より、音波式電動歯ブラシフィリップス　ソニッケアーブランドの新製品「フィリップス　ソニッケアー　エアーフロス（Ｐｈｉｌｉｐｓ　Ｓｏｎｉｃａｒｅ　ＡｉｒＦｌｏｓｓ）」を、日本輸入代理店の小泉成器を通じて販売する。　

■空気と水を噴射して歯の間の歯垢をやさしく、すっきり除去
本製品はまったく新しい手持ちタイプの電動デンタルフロス。加圧された空気でミクロの水滴を時速70kmで噴射する、“マイクロバーストテクノロジー”を採用しており、歯ブラシの届きにくい歯間の歯垢をすっきり除去する。空気と水のみを噴射するため、歯ぐきや歯のエナメル質に対して安全でやさしく、歯ぐきの健康を促進する。

■手軽で使いやすいから、デンタルフロスケアが自然と習慣になる
手軽に使えるので、デンタルフロスを使用した歯間ケアを習慣化させるのに役立つ。使い方は歯間にノズルをあて、起動ボタンをワンクリックするだけ。わずか６０秒で全ての歯間を洗浄できるので、家族全員で使える。

■スペック
品番：HX8111
デンタプライド4000 D295354X 
本体サイズ：高さ239mm×奥行80mm×幅33mm
重さ ：163g(本体＋ノズル)

フィリップス　ホームページ

■関連記事
正しい歯磨き方法をコーチしてくれるブラウン電動歯ブラシオーラルBプレミアムモデル新発売


　 （牧田　亜紀子）
    

■関連記事
・ついにケーブル不要？ 無線での高速データ送受信実現か　東京工業大学とソニーが世界最高速のミリ波無線用LSIを共同開発【ビデオSALON】
・東電リストラ！　クビを切られたのは人気キャラクター「でんこちゃん」だった【話題】
・家庭菜園の流行で注目！　初心者や女性にもぴったりな軽くて使いやすい「ミニ耕運機　ＬＧＣ１２０」【売れ筋チェック】
・「最新」とつぶやくだけで最新ニュースをゲット！　定期配信も可能な便利機能が「LINE」に登場【話題】
・ソニー/キヤノン/パナソニック 大判センサービデオカメラ展示シュートアウトイベント 「CINEMA CINEMA CINEMA」【ビデオSALON】
