http://news.livedoor.com/article/detail/6429175/
2012-04-02T18:42:00+0900
収入低下！　無料通話サービスでケイタイ会社がヤバい？【話題】
スマートフォンの無料通話ツールが人気だ。「スカイプ」や「ライン」など多くのアプリがある。この普及により、携帯電話キャリア各社の収益が下がっているということだ。「スカイプ」などのアプリは、インターネット上で音声データをやり取りすることで各キャリアへ電話代がかかることなく、会話を行うことができる。利用者にはパケット代がかかるため、パケット代使い放題というプランを選んでいる場合その他の費用がかからないのだ。

利用者にとってはうれしいサービスなのだが、各キャリアは通話料の収益が落ちているということで、頭を抱えているということ。

スマートフォンの普及は、キャリアにとってもビジネスのあり方を考えさせる問題のようだ。


    

■関連記事
・ドキドキすると透けちゃう！　心拍数の上昇で変化する近未来ドレスが登場【話題】
・グーグルから最新情報発表！　—　ターミネーター風ディスプレイ付きメガネが街にやって来る!?【話題】
・字が汚い人には朗報か？　メモ入りの便利な付箋が作れる！　カシオが「memopri（メモプリ）」を発売【売れ筋チェック】
・「リア充」演出してる？　フェイスブックでのキャラの違いに違和感【話題】
・コンテンツが高すぎる？　スタートしたばかりの「もっとTV」が話題にならない理由【話題】
