http://news.livedoor.com/article/detail/6129438/
2011-12-19T09:30:00+0900
高橋名人も苦言！　買ったばかりのPS Vitaがトラブル続きで不満殺到【話題】
「PS　Vita」発売初日は早朝から購入を求める人で賑わっていた。「待ちに待った！」という人が多い「PS Vita」だが、フリーズして電源を切ることができないという問題が多くの人に起こっている。ゲーム名人の高橋名人も「PS Vita」利用についてトラブルがあったと自身のブログでコメントしている。
ブログでは「PS VITA」を「有機ELが非常に綺麗なのがいいですね。画面が明るくて遊びやすいです」と評価している一方で、フリーズしてしまうトラブルについても言及している。内容を抜粋し紹介してみよう。

・・・・・・・・
また、初期設定の時ですが、３Gの設定部分で１５分くらい戻ってこない事がありました。
さすがにおかしいので、電源を長押ししていたら、リセットがかかったので、また最初から設定をし直したのですが、２度目の時は、まったく問題ありませんでした。

PSNに接続しようとしたら、アップデートが必要だという事で、自分のIDで入る事が出来なく
画面表示に「新たなIDで接続…」という文字が出てきまして、
一瞬ですが、「え〜！」と思いました。
だって、せっかくIDを持っているのに、それ以外のIDを作るはめになるのかなと思ったからです。

しかし、誕生日などを入れた後に、すぐバージョンアップが始まりまして、それが終了した時には
普通に自分のIDで入る事が出来ました。

初期設定なので、いろいろあるかと思いますが、最初の段階で「？」が付く事が多かった気がします。
これゲームに詳しくない初心者の方や子供には、出来ない可能性があるんじゃないでしょうか？

私の場合は、運良くうまくいきましたが、ネットを見てみると、フリーズしている方も多いようです。
・・・・・・・・

高橋名人のブログに対して「自分と同じ現象だ！」や「高橋名人がこんなに言ってるんだから、早くなんとかしてほしい」と対応を求める声が相次いでいる。

高橋名人はブログで「新製品という事で、不具合があるかもしれませんが、早く安定してくれるといいですね。」とコメントしている。これは多くの人の気持ちと同じだと言える。

PS Vita（高橋名人オフィシャルブログ16連射のつぶやき）

■関連記事
「PS Vita」がついに発売　—　初日は待ちわびたファンが行列を作る大盛況

    

■関連記事
・忘年会シーズンは要注意！　Facebook上にある76％は恥ずかしい写真だった【話題】
・寒い冬もスマホが快適に使える！　今週の「週間アスキー」の付録は「超ぬくぬくスマホてぶくろ」【話題】
・クリスマスはテレビを見よう！実は恋人と過ごす人はたった18.6%…切ない夜を笑いで吹き飛ばしたい人は「すべらない話」第21弾がオススメ【クリスマス】
・プロジェクターもモバイルの時代、住友スリーエムからビデオカメラプロジェクター発売【売れ筋チェック】
・クリスマス撮ってきましたー！やっぱり夜景はスマホより小さいのにキレイに撮れる“サイバーショット”がイイネ
