http://news.livedoor.com/article/detail/6150920/
2011-12-27T10:30:00+0900
計測時間を２分に短縮、スリムなルックス、量産体制ばっちり準備中！—エステー 家庭用放射線測定器「エアカウンターS」【売れ筋チェック】
原発事故発生後は、放射線測定器の値段が数万円から数十万円単位で高騰し続けた。そんななか、エステー株式会社が発表した「エアカウンター」の9800円という価格、可愛らしい丸みをおびたデザイン、そして日本のメーカーであるという安心感は今も記憶に新しい。顧客にきれいな空気を届けたいというコンセプトのもと、エアカウンターは今もさらに進歩し続けている。現行型の重さは110gだったが、なんと60gに軽量化し、最長測定時間も５分から２分に短縮。しかも直径約22mm×長さ約170mmと電動歯ブラシ並のスリムボディに進化した「エアカウンターS」が2012年２月３日から出荷される。

ガンマ線を計測するという基本スペックは変わらないが、希望小売価格は、税込み7,900円とさらに安くなる。また、現行機発売当初の品切れおよび転売騒動がくりかえされることのないよう、全国一斉販売に向けて量産体制も整えているところ。とはいえ、予約受付開始日は未定なので目が離せない。



エステー株式会社　エアカウンターS　　


■関連記事
やはり気になる……ガイガーカウンターの購入を考える人は全体の17．2％
家電チャンネル　ガイガーカウンター特集


（MIYUKI KOMATSU）
    

■関連記事
・フジテレビのものまね番組がやりすぎ？　劇団ひとりとAKB48のブータン国王夫妻のものまねがひどい【話題】
・ガソリンスタンドでの電気自動車の充電サービスが有料化へ　−　１月から【話題】
・アプリでカタログをもっと楽しめる！　開発秘話も読めるデジカメ「NEX-7」専用のARアプリ登場【話題】
・村上春樹はじめてのCM！　箱根駅伝で２日間の限定放送【話題】
・２０１２年はオシャレ家電で！　イデアの家電福袋はメンズ用とレディス用があり今年も期待大【初売り情報】
