http://news.livedoor.com/article/detail/6302597/
2012-02-22T14:37:00+0900
事実上不可能か　ハッカー集団が「3月31日にインターネットをダウンさせる」と予告【話題】
ハッカー集団Anonymousが、「3月31日にインターネットをダウンさせる」とインターネットで予告した。この攻撃は「グローバルブラックアウト作戦」と名付けられ、「SOPA（米国議会で審議されている海賊行為防止法案）、ウォール街、無責任な指導者そして銀行家に抗議するため」だということだ。

これに対し、セキュリティコンサルティング企業は、インターネットをダウンされることは事実上不可能というコメントを発表している。

それにしても、実際にダウンさせられると大きな影響が出ることから、現在の生活におけるインターネットの重要性が改めて感じられる話題だ。


ハッカー集団のAnonymous、「インターネットをダウンさせる」と予告    

■関連記事
・ソニープロフェッショナルセミナー〜3Dの世界【ビデオSALON】
・歯の間が驚くほど清潔に！フィリップスから電動デンタルフロスが新発売【売れ筋チェック】
・もう何がなんだか・・・中国で押収のiPhoneはガスコンロだった【話題】
・【ワークショップ】今日から役立つ、実践ムービーカメラ講座【ビデオSALON】
・スマートフォン専用放送局「NOTTV」が詳細を発表！対応端末はドコモから3月に発売【話題】
