http://news.livedoor.com/article/detail/6106982/
2011-12-10T13:00:00+0900
コダックが大ピンチ！　なんと毎月54億円の大赤字【話題】
世界最大の写真用品メーカーであるコダック。「写真といえば！」という大手メーカーだが、なんと現在、毎月7000万ドルの赤字を出しているということだ。これは日本円にしておよそ54億円だ。コダックは現在もまだ8億6200万ドルの資産があるというということだが、毎月同じペースで赤字を出していくとこの資産もあっという間に尽きてしまう。

フィルムが主流だったころから、コダックには愛着のある人も多く、今後の行く末を心配する声は多い。

これから、大きなヒットを出せるかどうか、また今までとは違った道で生き残りを探すか、コダックは正念場を迎えると言えそうだ。

Kodak's long fade to black    

■関連記事
・GREEのアメリカでの本気に注目！　開発要員を倍増へ【話題】
・ツイッターやミクシィ、フェイスブックでかわいいクリスマスメッセージを送って被災地支援！【クリスマス】
・オープンしたての「Apple Store, Grand Central」の様子が公開！　オープン前には行列ができる大賑わい【話題】
・トイレでお小遣い稼ぎができるかも？　自分のトイレを有料で貸し出すアプリ【話題】
・一度は働いてみたい？　グーグル社のとにかくおしゃれなロンドンオフィスが話題に【話題】　
