http://news.livedoor.com/article/detail/6096742/
2011-12-07T10:45:00+0900
DaVinci Resolve Lite 8.1 でノードが無制限に！【ビデオSALON】
○無償のカラーグレーディングソフトがさらに機能強化！


ブラックマジックデザインは無償版DaVinci Resolveの最新バージョンDaVinci Resolve Lite 8.1 を発表した。

このバージョンアップにより、DaVinci Resolve Lite でカラーコレクションノードを無制限で扱えるようになる。
無制限ノードによって、ユーザーは、より複雑でクリエイティブなグレーディングが可能となる。２ノードまでに制限されていた旧バージョンでは、それ以上のノードを使いたい、というのが 強い要望であった。この最新バージョンは旧バージョンからの大幅なパワーアップとなる。

カラーコレクションの素晴らしさを普及させるため、DaVinci Resolve Lite はフルバージョンの DaVinci Resolve に含まれる数多くのパワフルな機能を搭載している。その驚くほどパワフルなツールセットが無償でダウンロード可能。

DaVinci Resolve Lite には、フルバージョンの DaVinci Resolveと同様の高品質なプロセッシング能力を持つが、プロジェクトはSDもしくはHD解像度のみ、装着できるGPUは1枚、RED Rocketカードも1枚に限定される。
ステレオ3D 機能、ノイズリダクション、パワーマスタリング、リモートグレーディング、リモートグレーディング、外部データベースサーバーとのプロジェクトの共有、といった機能はフルバージョンのDaVinci Resolveにのみ搭載される。

つまり、フルHDでの個人使用においては、
フルバージョンとほとんど機能的に変わる部分はない。○ソニーPCLがカラーコレクションシステム DaVinci Resolve (Mac版)を導入

　ソニーPCL株式会社は1951年に設立以来、映像コンテンツの企画・制作、撮影から編集・MA、ブルーレイおよびDVDのオーサリングやパッケージング、そしてイベントの企画・制作・運営などを手がける。また最先端の映像技術に常に挑戦し、３D映像や４K映像にもいちはやく対応している。近年、拡大すると見込まれる映像制作でのファイルベース化に対応するために同社が選んだシステムがDaVinci Resolveだ。
　同社ではコントロールサーフェス付きのDaVinci Resolveの導入に合わせCUBIX拡張ボックスも導入し、GPUを２枚、Red Rocketを1枚装着している。また専用のグレーディング室に設置した同システムのほかに、マシンルームにはResolve SoftwareをインストールしたMac（CUBIX+2GPU） を設置し、コンフォームなどのクライアントの立ち会い前の作業や、立ち会い後のレンダリングといった作業に使用している。グレーディング
の部屋とマシンルームのMacにはSANの他に、それぞれSASのRAIDが接続され、作業状況により任意のシステムと繋ぎ変えて運用している。そのため、コンフォーム作業をマシンルームで行い、グレーディングはグレーディング室で行うといった効率的なワークフローが実現する。

同社デジタルプロダクション事業部ビジュアルソリューション部の小髪清志氏は、Resolveの導入について
「DaVinciResolveはXMLに対応しているため、お客様の持ち込まれるオフラインデータの処理効率が上がったと感じます。」

また、同社カラリストの亀井嘉朗氏は
「DaVinci Resolveは様々なフォーマットに対応しているため、対応の幅
が拡がるのは嬉しいですね。 また、ファイルをインポートしてから作業を始めるのではなく、ダイレクトにファイルにアクセスできるのは大きな強みです」
と語っている。





■ビデオSALON 最新記事
・ソニーNXCAMのファームアップ情報
・ソニープロフェッショナルセミナーを11月30日に開催
・パナソニックAG-AC160、1080/60p記録にも対応
・ブラックマジックデザイン、Adobe Creative Suite 5.5 Production Premiumへのサポートを発表


■ビデオSALON最新号    

■関連記事
・何をしたらいいのかわからない！　スマホのセキュリティ対策をしない理由【話題】
・Facebookがオリジナル虚栄番地を取得！　新住所は「1 Hacker Way」【話題】
・アップル敗訴！　中国では「iPad」の商標が使えない【話題】
・恐怖！　GPSを利用した勤怠管理アプリ「GPS Punch!」登場に営業マン衝撃【話題】
・あなたは大丈夫？　スマホでのメールチェックが仕事の妨げになっていると人事がご機嫌斜め【話題】
