http://news.livedoor.com/article/detail/5956407/
2011-10-21T16:00:00+0900
寒い冬はヒーター付きのマフラーであたたかに！　無印良品から「充電式マフラー」登場
見た目は普通のマフラーと変わらない。20日から発売がスタートしたこのマフラーは無印良品の「充電式マフラー」だ。取り外し可能なヒーターが首周りを温めてくれるこのマフラーは、寒い冬の新たな必需品になるだろうか？　

バッテリー駆動時間は約5時間で、使用時のアウター表面温度は約38〜40度とうれしい暖かさが持続する。

もちろん、ヒーターを取り外せば手洗いも可能なので家庭で気軽に使える。専用ACアダプターやパソコンのUSB電源から充電ができるため、オフィスでも簡単に充電することができる。

無印良品の話題のグッズは品薄になることが多いため、興味がある人は早めにチェックしておくことがオススメだ。

■
本体サイズ：800×150（mm）
価格：5900円

無印良品    

■関連記事
・なんとソーラー電源で稼働！デジタルクッキングスケール「ＳＤ−００４」【売れ筋チェック】
・【週間売れ筋チェック】10月11日〜16日に一番売れたＢＤレコーダーは「ブルーレイディーガ BRT300」
・【話題】新技術４Kに集まる注目と期待！　４Kテレビは家庭に普及するのか？
・【ニュース】KDDI社長が喜びの声！iPhone販売は予想以上
・【話題】iPhone対決はどうなる？ auショップ全店で取扱いスタートに
