http://news.livedoor.com/article/detail/6018887/
2011-11-11T17:00:00+0900
あっという間に完璧なヘアスタイルが完成！　シャープのプラズマクラスタードライヤーでサロンと同じ仕上がりに【モテる家電】
シャープが「プラズマクラスター　ドライヤー」を発表した。高濃度プラズマクラスターの水分子コーティング機能で髪を乾かしながら保湿し、それだけでなく静電気の発生を抑制するプラズマクラスタードライヤー。実際にプラズマクラスターのあるなしで髪にどういう変化があるのか、実演の様子をみてみよう。




右がプラズマクラスターありのドライヤーで左がそうでないもの。




まず、モデルさんが髪の毛に静電気を起こし、髪をボサボサにする。そこに、左右別のドライヤーを同時に当てる。

気になる結果は歴然。




右側のプラズマクラスターを使った方はきれいにまとまっているが、そうでない方はボサボサのままだ。ズームで確認してみよう。




こちらはドライヤーを当てるだけで滑らかな指通りが実現。




一方こちらはやはりまとまっていない。

今回の結果からもわかるように、プラズマクラスタードライヤーを使うことではっきりと効果が実感できる。静電気はブラシや指で髪に触れるだけでも発生してしまうため、特にこれからの季節、また髪をキレイに伸ばしたいという人には要注目のアイテムだと言えるだろう。

このプラズマクラスタードライヤーは１２月２日に発売を開始する。

Plasmacluster for Women（シャープ）    

■関連記事
・これは便利！　iPhoneにキーボードを付けられるケースが登場【売れ筋チェック】
・感想をシェアしながら映画鑑賞！　ニコニコ動画がワーナーと連携し映画配信【話題】
・駐車場の出し入れはスマホにお任せ！　日産が公開の電気自動車「ＰＩＶＯ（ピボ）３」がすごい！【話題】
・約2倍の広さで日本最大級規模！　ヨドバシカメラ梅田店が新ビルを建設へ【話題】
・iPhoneユーザー予想外！　iOSアップデートでもバッテリー問題が解決しない！？【話題】
