http://news.livedoor.com/article/detail/5888941/
2011-09-26T12:00:00+0900
【ニュース】auが2011年秋冬ラインアップを発表！au同士通話無料の新プランも発表
iPhoneを発売するのではないか？　と注目が集まっているau。本日auは秋冬のラインアップを発表した。auは６つのスマートフォンを発表した。発表されたスマートフォンは以下の通りだ。

・ARROWS Z ISW11F
・DIGNO ISW11K
・HTC EVO 3D ISW12HT
・MOTOROLA PHOTON ISW11M
・AQUOS PHONE IS13SH
・MEDIAS BR IS11N

発売は１０月以降順次となる。女性をターゲットにした機種も導入されたことからスマートフォンの普及に期待が大きいことがわかる。

また、au携帯同士の通話が無料になる新しいプランも発表された。2011年9月28日から導入される新料金プランは「プランZシンプル」。これは、月額基本使用料980円（税込）で、午前1時から午後9時の間はau携帯電話宛ての国内通話を無料で利用プランだ。さらにau携帯電話宛ての国内Cメールは、時間に関係なくいつでも無料で利用できる。



    

■関連記事
・あなどれないiPod/iPhone/iPadの「生態系」【デジ通】
・【ニュース】ソフトバンク、冬春モデルを発表、スマホ11機種をラインアップ
・ソニーが3G、Wi-Fi対応の電子書籍リーダー「Reader」を発表
・【話題】米アマゾンが発表のタブレットは「キンドル・ファイア」！　気になる価格はiPadの半額
・【話題】話題のｉＰｈｏｎｅ５、１０月４日に米アップルが発表か
