http://news.livedoor.com/article/detail/5946822/
2011-10-18T15:00:00+0900
【話題】女の子は誰でも好きな「ガチピンク」！人気モデルがドコモのスマホをアピール
NTTドコモは14機種のスマートフォン、8機種の携帯電話を発表した。発表はネットでも中継されたのだが、ひと際華やかだったのが、人気ティーン誌のモデルがステージに上がったシーンだろう。
ドコモは今回、ハイティーン向け雑誌「ポップティーン」とコラボレーションしたスマートフォン、そしてローティーン向け雑誌「ニコラ」とコラボレーションした携帯電話を発表した。「ポップティーン」とコラボレーションし生まれたのは「docomo with series F-03D Girls'」でカラーは幅広く女性に支持されるピンクを編集部や実際のモデルとも検証したという「ガチピンク」だ。ステージに登場した人気モデル「くみっきー」こと舟山久美子さん（写真左）は「持つだけでテンションが上がると思います」と女性の気持ちを代弁した。

また、「ニコラ」とコラボレーションしたのは「docomo STYLE series F-06D Girls'」だ。こちらは人気のドットにモデル自身がかわいいと選んだというピンクのリボンがついている。

どちらもネイルをしていても使いやすいように、とタッチペンがついる。スマートフォンである「F-03D Girls'」には２種類のケースがセットされているということで、気分によってイメージを変えることができる。

カメラ機能や絵文字機能も、各雑誌の特徴が出ているため、読者にはうれしい機種だと言えるだろう。また、ギャルだけでなく、幅広い女性をターゲットにしているということで、普段これらの雑誌を読んでいない人も楽しく使えるだろう。

どちらも発売は２０１２年１〜２月だ。

発売予定の製品一覧（ドコモ）    

■関連記事
・「400億ドル使ってでもつぶしたい」！？　アンドロイドを憎んでいたスティーブジョブズ
・すぐに暖まって美肌にも効果的なシャーププラズマクラスターエアコン「ＳＸシリーズ」新発売
・寒い冬はヒーター付きのマフラーであたたかに！　無印良品から「充電式マフラー」登場
・【話題】誰もがスマホに持つ不満はやっぱりあれ！　対策法は？
・【話題】日本ではどう広がる？　アマゾンの電子書籍サービスが年内に日本に登場
