http://news.livedoor.com/article/detail/6378408/
2012-03-17T12:11:00+0900
ネコでもわかる！「新しい」iPadはここが新しい!!【話題】
１６日に発売された、新しいiPad。発売日には早朝から多くの人が店頭に並んだ様子がテレビなどでも大きくとりあげられた。さて、このiPad、どこが新しいのだろうか？　ネコでもわかる代表的な部分を簡単に見ていこう！
ディスプレイの高解像度化がすごいにゃん！

まず１番はスクリーンに映るものすべてが美しいということ。「Retinaディスプレイ」と呼ばれる高解像度ディスプレイに注目だ。iPad 2と比べると1024×768ドット表示から、2048×1536ドット表示へと大きく進化している。これは写真などを見るときはもちろん、ウェブページの閲覧でも感動するレベル。


フルHDで動画が撮れる500万画素iSightカメラがすごいにゃん！

外側のカメラはフルHD動画撮影に対応している。これはデジタルカメラで撮ったと言っても問題ないクオリティーで、さらにiPadのためその場でみんなで動画を楽しむことができる。子どもがいる家庭などでは、思いのほか喜ばれるのでぜひ活用してもらいたい。


音声入力がうれしいにゃん！

音声認識で文字を入力できる「音声入力キーボード」が搭載されている。テレビなどで実際に使用されているシーンを見た人も多いかもしれないが、なかなか精度も高く、メールなどを打つときに便利だ。


そのほか、高速4G LTE搭載されているという点もあるが、こちらは日本ではサポートがないため割愛だにゃん。


ディスプレイの美しさなどは実際にホンモノを体験してもらうのが一番。ぜひお近くのアップルショップでチェックしてもらいたい。


    

■関連記事
・おっきくなっちゃう？　次期iPhoneにまつわる噂【話題】
・ソニーがTransferJet規格対応の新LSIを商品化 【ビデオSALON】
・耳の内側でふんばる、けなげなスポーツヘッドホン『HP-S20』でイライラ解消！【売れ筋チェック】
・斬新なデザインで実用機能充実のピコプロジェクター「i Show」登場【売れ筋チェック】
・キヤノンEOS-1D X、4月下旬に発売延期【ビデオSALON】
