http://news.livedoor.com/article/detail/6143333/
2011-12-23T15:00:00+0900
今年の流行りをアプリでおさらい！　J-POP100曲が無料で聞ける「Music Beam」【話題】
カラオケに行く機会も増える年末年始。今年は何が流行ったっけ？という人にオススメなのがジェネシックスが運営するアプリ「Music Beam」だ。このアプリを使えばiTunesのJ-POP TOP100の楽曲をすべて試聴することができる。1曲当たりの試聴は30秒間だけだが「そうそう！これこれ！」と思いだすには十分だ。

もちろん気に入った楽曲はiTunes　Storeから購入することもできる。後輩や同僚、そして恋人にいいところを見せたい人は事前に今年の流行りをおさらいしてみてはどうだろう？

Music Beam    

■関連記事
・憧れのオシャレ家電をお得にゲット！　「アマダナ」福袋2012予約受付スタート【売れ筋チェック】
・新世代のプロジェクターはPCレスに進化！エグゼモードからクラウドプロジェクター新発売【売れ筋チェック】
・「サンタが手足を置いていく」乙武洋匡のツイッターに戸惑い【話題】
・節電するのが当たり前！　震災後節電への意識が変わった日本列島【話題】
・ソフトバンク　VS　auに決着！　iPhoneの速度対決はauが勝利【話題】
