http://news.livedoor.com/article/detail/5933307/
2011-10-13T11:15:00+0900
窓を開けずに掃除ができる！シャープ　プラズマクラスターサイクロン掃除機が新発売
2012年春の花粉飛散量予測は全国的に少なく、全国平均で2011年の約3割になるという。花粉症の人にとっては嬉しいニュースだ。とは言え、実は花粉症は春だけのものではなく、秋にも雑草が引き起こす花粉症がある。また、秋はダニなどハウスダストによるアレルギーが増える季節でもあるので、1年中部屋の掃除は怠れない。

シャープは、これからの季節にぴったりな窓を開けずに掃除ができるEC-WX300を含むプラズマクラスターサイクロン掃除機3機種を10月20日から発売する。■「ダストキャッチユニット」で細かいホコリを逃さず、プラズマクラスターで空気を浄化！
EC-WX300は小型吸引ファンを内蔵した「ダストキャッチユニット」を搭載。掃除中に舞い上がる微細なホコリまで吸引するので、夜間や花粉の季節、冬場など、窓を閉めたままで掃除ができるのが嬉しい。また全機種に搭載された「高濃度プラズマクラスター7000」で部屋の空気を浄化するので爽やか。

■驚きの軽量・低騒音！掃除が楽しくなりそう
EC-WX300とEC-VX300は新開発の「ハイブリッドサイレンサーシステム」を採用。本体質量を約15％軽量化し、低騒音化を実現した。さらにEC-WX300は業界最小運転音52dBを達成した。EC-PX200もパワーヘッドタイプで4.1kgと業界最軽量。思い立った時にいつでも使えるので、掃除が楽しくなりそうだ。

■スペック
型式 EC-WX300/EC-VX300/EC-PX200
吸込仕事率*（消費電力） 1000W〜約300W/1000W〜約300W/850W〜約240W
本体寸法 長さ×幅×高さ 258x420x271mm/258x412x271mm/215x333x239mm 
本体質量（標準質量） 5.0kg/4.8kg/2.7kg 

シャープ　ホームページ

■関連記事
静かにお掃除！パナソニックから運転音53ｄBのサイクロン掃除機登場


（牧田　亜紀子）
    

■関連記事
・１０月１６日は「ジョブズの日」カリフォルニア州が制定
・【話題】Android初心者必見！「女の子のためのアンドロイド講座」がニコ動で公開
・カシオ「EX-FC200S」でスロー映像で自分のゴルフスイングを分析【売れ筋チェック】
・【話題】電気ポット？電気ケトル？節電に効果的な「湯沸かし家電」とは
・サマンサタバサがキャノンとコラボ！　限定デジカメ「IXY 600F シャンパンピンク」発売
