http://news.livedoor.com/article/detail/5837226/
2011-09-05T15:00:00+0900
おサイフケータイで体重と血圧データをウェブサイトのアカウントにお手軽転送【売れ筋チェック】
まだまだ暑いが、やはり夏の盛りと比べると暑さがやわらぐ今日この頃。食欲が戻ってくる秋に向けてオンラインで楽しく健康維持できるグッズの情報をお届けしよう。
体重計メーカーのオフィシャルサイトにアカウント登録をして、自宅で測った体重をアップロードし、コンピューターやモバイルアプリ上で手軽に管理できるハイテク体重計がひそかな話題を呼んでいる。すでに愛用している通信機器と互換性があるならば、ぜひ試してみたいものだ。

■おサイフケータイで体重データをサーバーにカンタン転送
オムロン　体重体組成計　HBF-208IT（メーカー希望価格1万2800円、実勢価格9000円前後）は、最初の１回だけ体重計とコンピューターをUSB経由で接続してメーカーのサイト「ウェルネスリンク」に登録。次に、NTTドコモ903i/703iシリーズ以降のおサイフケータイ対応機種（互換性の詳細はオムロンで必ず確認すること）に専用アプリをダウンロードすることで、FeliCa通信により4ユーザーまで測定記録の転送ができるしくみだ。

同じように、FeliCa通信経由で同社の自動血圧計　HEM-7250-IT（メーカー希望価格1万2800円、実勢価格9000円前後）の測定結果も一元管理。さらにパソコンに接続するタイプのUSB通信トレイに、同社の歩数計　HJ-205IT（通信トレイ付き、メーカー希望価格3980円）をのせるだけで運動量の管理までできる展開は、医療メーカーならではといえる。


ウェルネスリンク対応機器商品情報



■関連記事
無線LANと体重計で「はかるだけ」も手間なしダイエット
アスリートの特殊な体脂肪率にも惑わない、ポップなルックスで賢い体重計


（MIYUKI KOMATSU）
    

■関連記事
・【話題】ニッポン放送で明日「Windows Phone祭り」が開催！
・【話題】スマートフォンの満足度、トップは「Xperia arc」
・アクセサリー感覚で楽しむ「キラキラ」体重計と活動量計【売れ筋チェック】
・AndroidでGoogle+を使うのが気に入ってきたワケ【デジ通】
・パナソニックが新「エコナビ」キャンペーンを開始！ナビゲーターに吉瀬美智子さん
