http://news.livedoor.com/article/detail/6154721/
2011-12-28T15:03:00+0900
村上春樹はじめてのCM！　箱根駅伝で２日間の限定放送【話題】
人気作家の村上春樹さんが、初めてCMのナレーションを書いた。これは新春恒例の箱根駅伝の中でサッポロビールの企業広告として放送される。意外にもCMを手掛けるのがはじめてだという村上さん。「走ること」をテーマに、東日本大震災を経て前へ進むというエールを込めてすでにあるエッセイを書き直したということだ。今回のCM原稿に対しての執筆料は全額日本赤十字社を通じ、被災地へ寄付される。

タスキをつなぐランナーだけでなく、村上さんの言葉も日本中に勇気と元気を与えてくれるだろう。２日間の限定で放送されるこのCMは必見だ。

なお、CM内では女優の仲間由紀恵さんがナレーションを務める。

村上春樹さんがテレビＣＭの原稿執筆　箱根駅伝で放送へ    

■関連記事
・売れすぎて楽天ランキング１位に！　ディスプレイ用のパソコンを本物と間違えてうっかり購入多発【話題】
・「これからは電子書籍かな？」　中日マスコットのドアラが「コアラ坂」リリースへ【話題】
・あなたのIDは大丈夫？　「楽天ポイント」の不正利用問題、被害規模は拡大か【ニュース】
・いざという時のために！　死後パスワードを家族や友人にメールしてくれるサービスがあった【話題】
・冬休みだ！海外だ！iPhone使ったら高額請求書！を回避する方法【話題】
