http://news.livedoor.com/article/detail/6104664/
2011-12-09T15:30:00+0900
電磁波が原因！あなたはの体調不良は「電磁波過敏症」かも？【話題】
電磁波が体に癌などなどの影響があるということはすでに何度か伝えているが、頭痛や吐き気などを電磁波を浴びただけで感じてしまう人もいる。その症状は「電磁波過敏症」と呼ばれている。
電波過敏症の症状だとされているものを紹介しよう。


電磁波過敏症の13の症状 

1．目の症状 見にくい、目が痛い、目がうずくなど 
2．皮膚の症状 乾燥する、赤くなる、できものなど 
3．鼻の症状 鼻づまり、鼻水など 
4．顔の痛み 顔がほてる、むくむ、水泡、ヒリヒリする 
5．口の症状 口内炎、メタリックな味がする 
6．歯や顎 歯や顎の痛み 
7．粘膜の症状 乾燥、異常な渇き 
8．頭痛 単なる頭痛のみならず記憶喪失やうつ症状まで 
9．疲労 異常な疲れ、集中力の欠如 
10．めまい 気を失いそうな感覚、吐き気 
11．関節痛 肩こり、腕や関節の痛み 
12．呼吸 呼吸困難、動悸 
13．しびれ 腕や足のしびれ、まひ 


スウェーデンやドイツ、デンマークなど、ヨーロッパ諸国では社会的にも認知されていて、公的保険の対象として治療が進められているということだ。家電製品や携帯電話、パソコンなど現代では身の回りに多くあふれている電磁波。気にしていれば生活できない、という声も多いが、症状がひどいという人は医師へ相談するようにしよう。

■関連記事
携帯電話に要注意!?　電磁波の発がん性リスクが指摘
要注意！　子どもが欲しい男性はWi-Fi使用に注意した方が吉？
危険は原発だけではない！ケータイの電磁波やユッケ問題の危ういところ
    

■関連記事
・一度は働いてみたい？　グーグル社のとにかくおしゃれなロンドンオフィスが話題に【話題】　
・テレビ離れなんて関係ない！「家政婦のミタ」人気がすごすぎる！！【話題】
・洗濯したければゲームをクリアしろ！　イギリスの学生が発明した洗濯機が楽しすぎる【話題】
・女性が好きなのはFacebookで男性が好きなのはTwitterのなぜ【話題】
・デジタル一眼レフカメラは現在コスパ重視の傾向、来年は新製品ラッシュの予感！【話題】
