http://news.livedoor.com/article/detail/6322405/
2012-02-29T08:00:00+0900
AKB前田敦子がネタにされファンが大激怒！　日本一下世話なクイズ番組がネットで話題に【話題】
TBS系のテレビ番組「クイズ☆タレント名鑑」は「日本一下世話なクイズ＆バラエティ」がコンセプト。出演者がその場にいない他の芸能人に好きなことを言う番組だが、その中で人気アイドルグループAKB48の前田敦子がネタにされファンが激怒している。問題の内容はこうだ。芸能人に連想するキーワードを聞いて、その芸能人を当てるというクイズでキーワードとして発表されたのは「顔面のパーツが中心に寄っている」だった。そして、そのキーワードからおぎやはぎの矢作兼が「前田敦子」と回答し、それが正解になった。

たしかに、ネット上で前田敦子に対し「顔のパーツが中心に寄っている」という表現がされていることはあるが、テレビ番組が扱ったという点について、ファンが「TBSはファンを敵に回した！」「人気者をバカにするな！」と怒りの声をあげている。

日本一下世話な〜と謳っている番組だけに、という気もするが・・・・・・ファンの怒りは落ち着くのだろうか。
    

■関連記事
・たむけん、ツイッター炎上から焼肉店の営業妨害へ・・・一体なぜ起こったのか？【話題】　
・第11回上映 小田 学 監督作品 『二人』【ビデオSALON】
・家の外装になじむシックな地デジアンテナ—マスプロ電工『スカイウォーリーＵ２ＳＷＬ２０』新登場【売れ筋チェック】
・「かわいく撮って」と小林星蘭ちゃんにお願いされたのでSONY一押しのハンディカムで撮ってきました！【売れ筋チェック】
・視聴率の回復は映画頼み？　TBSが18年半ぶりに映画枠復活へ【話題】
