http://news.livedoor.com/article/detail/5880881/
2011-09-22T10:00:00+0900
【ニュース】本格運用開始の「グーグル+」、中国では利用不可
９月２０日より本格運用がスタートした「Google+」。だが、中国国内では接続することができない状態だという。「Google+」はGoogleが6月からフィールドテストを実施してきたソーシャルサービスだ。今までは招待制だったが、本格運用が開始されてからはGoogleアカウントを持っているだけでログインできるようになった。 

だが、このサービスに中国国内では接続することができない。中国では「フェイスブック」に対しても政治的な脅威となり得ると警戒し、接続できないようにしている。「グーグル＋」に対しても同様に接続制限を行っているようだ。

米グーグルのＳＮＳ、中国で接続不可能な状態（読売新聞）    

■関連記事
・【話題】市場はスマホへ？　ドコモが人気の従来型携帯廃止を発表
・今度はシャープから、人工知能搭載で自ら進んで節電する「プラズマクラスター冷蔵庫」新発売
・デロンギが消費電力20％OFFのオイルヒーターを発売
・【ニュース】auが2011年秋冬ラインアップを発表！au同士通話無料の新プランも発表
・iPhone用防水・防塵ケースで快適サイクリング【売れ筋チェック】
