http://news.livedoor.com/article/detail/6869019/
2012-08-20T09:00:00+0900
いきいきとした表情をリアルに撮る方法を紹介！　オーストラリアの動物を撮影してきました【カメラ生活】
こんにちは、ビデオエディターを目指している小島暢華です。
今回は祝日を利用してオーストラリアのブリスベンにある、コアラを抱っこさせてもらえることで有名なLone Pine Koala Sunctuaryへ行ってオーストラリアの動物の写真撮影をしてみました。
動物園での写真撮影では望遠レンズを使うのが良いと言われるようですが、常に動き回る動物を望遠レンズで撮影するのにはちょっと自信のない私はワイドアングルのズームレンズで撮影しました。ラッキーなことにLone Pineのほとんどの動物は間近で撮影させてくれました。

撮影をしていて一番困ったのは柵です。鳥類は特にワイヤーの柵に囲まれているので、出来る限り小さいF値で、柵に出来るだけ近づき、奥側にいる動物を撮影すると柵が目立たなく撮影できます。



Red Tailed Black Cockatoo



クルマサカオウム



ヒクイドリ

Red Tailed Black Cockatooとヒクイドリは柵の間近にいた時に撮影、クルマサカオウムは一番奥にいた時に撮影しました。（ヒクイドリは人を殺せるほどの爪とキックを持っているので、ノースクイーンズランドを訪れた際に野生を見かけたときは近づくのは止めましょう）

その他難しいのはライティング。私が訪れた日はとっても晴れな日だったので背景がよく露出オーバー気味になってしまいました。曇り気味な日にお出かけすることをお勧めします。



Lone Pineではなでられるのが大好きなカンガルーにも会えました。



餌付けの時間などもチェックしておくとエキサイティングな写真が取れるので良いと思います。



ゴシキセイガイインコ−餌付け時



エミュー



ワライカワセミ



ヒツジ

皆さんもお休みの日など動物園を訪れて普段見慣れない動物の写真を撮ってみてはいかがでしょう？　



小島　暢華　（Nobuka Kojima）
現在オーストラリアに在住。ブリスベンのグリフィス大学でBachelor of Digital Media Productionを勉強し、卒業後はアシスタントエディターとしてABCとナショナルジオグラフィックチャンネルで放送されたドキュメンタリーThe Lost Years – A Sea Turtle OdysseyやTop Gear Australia Series 3の製作に携わる。またウェディングビデオの編集の仕事も行なっている。
ホームページ

■関連記事
夜空を見上げよう！　天文写真の撮影に再挑戦
プロフィール写真をスタイリッシュに！　ポートレート写真の撮影に挑戦
新月を狙う！　この夏は天文写真の撮影に挑戦！
３つのポイントでオシャレな写真を撮ろう！　モノクロのすすめ
キャノン７Dを使っての動画撮影に挑戦
写真からアートな動画を作る！　タイムラプスに挑戦
イルミネーションも景色もバッチリ！　難しいと思っていた夜景撮影に挑戦
自分で作れる！　太陽撮影キットを使って、金星の日面通過を観測
意外に難しくない露出の活用！　EV (Exposure Value)/露出値を学ぶ
露出を理解してクリエイティブな写真を撮る！プロのテクに近づく露出を学ぶ
写真を合成してより自然な１枚を作る！「ハイダイナミックレンジ合成」に挑戦
