http://news.livedoor.com/article/detail/6453117/
2012-04-10T10:00:00+0900
町でどんどんモバイル充電しよう—パナソニック「無接点対応USBモバイル電源」QE-PL301【売れ筋チェック】
いつでもどこでも手軽に、パソコンの機能を楽しめるスマホやタブレット。高性能ゆえにバッテリーの消耗が早いのが泣き所だった。出先でこまめに充電したいところだが、乾電池を使い捨てするのは気が引ける。
こうした悩みに応え、パナソニックから、充電してくりかえし使える「無接点対応USBモバイル電源」QE-PL301が2012年5月28日デビューの予定だ。容量の目安はスマホのフル充電３回分。価格はオープンで、8000円程度になると予想されており、色は白と黒の２色展開。

「ＵＳＢ充電」「ＡＣ充電」に加え、国際標準規格「Ｑｉ（チー）」に対応した「ワイヤレス充電」ができるため、なにかと機器の傷みの原因となりやすい端子の抜き差しに煩わされずに済むのがうれしい。ただし、ACアダプター（QE-AP104）、無接点充電パッド（QE-TM101）は別売だ。

春の暖かい日差しの下、思い思いの場所で快適なモバイル生活を楽しもう。次々と芽吹く草木のように、フレッシュなアイディアがたくさん浮かんでくるに違いない。


パナソニック充電式電池／充電器HP



■関連記事
無料アプリが原因？　スマホの電池がすぐに消耗される理由
イザという時に備えろ！ コンパクトで手軽に持ち運べるモバイルバッテリー
電子書籍にはエネループは必須アイテム


（MIYUKI KOMATSU）
    

■関連記事
・おしゃれウォッチ！　テキストで時間を表示してくれる腕時計「QLOCKTWO W」が登場
・知らなきゃソン！　知ってるだけで得をする「賢い家電の買い方」大研究【話題】
・人気の話題「○○だけど質問ある？」で戦闘機が家に突っ込んできた人が登場【話題】
・ソニーは過去最大の赤字で１万人リストラ...　家電業界の凋落はとまらないのか【話題】
・ロボットに洗ってもらってリフレッシュ！　パナソニックが洗髪などを行える「ヘッドケアロボット」の試用運用を開始【話題】
