http://news.livedoor.com/article/detail/6243356/
2012-02-02T10:00:00+0900
テレビにはもう頼れない？　シャープ通期2900億円の赤字に転落【話題】
シャープが１日に2011年４〜12月期の連結決算を発表した。前年同期は218億円の黒字だったが、発表された最終損益はなんと2135億円の赤字だった。国内で液晶テレビの需要の落ち込みなどが原因だという。テレビに関しては、視聴率の低下やテレビ離れが話題になることが多い。一人暮らしの場合「パソコンがあればテレビはいらない」と思っている人も多いということだ。テレビ離れという現状を考えると、液晶テレビの需要の落ち込みは当然とも言えるかもしれない。

これはシャープ以外のメーカーにも言えることだが、テレビに頼らずに立ち直る道を見つける必要がありそうだ。

シャープ、通期2900億円の赤字に転落　液晶価格下落    

■関連記事
・今度は香港で！　iPhone爆発もAppleは「使い方が悪い」【ニュース】
・AKBで「けいおん！」実写化？　「ジョジョ」など人気マンガの実写化にファンが大反対【話題】
・パーティを楽しむはずがテロリストと勘違い「デストローイ！（破壊）」のつぶやきで逮捕されたイギリス人【話題】
・まだ間に合う！　今年こそしっかり豆をまく人へ向けたアプリ「節分セット」【売れ筋チェック】
・真似しちゃダメ！　金属を回しながら壊れていくかわいそうな洗濯機がネットで話題に【話題】
