http://news.livedoor.com/article/detail/6395011/
2012-03-23T09:00:00+0900
おっきくなっちゃう？　次期iPhoneにまつわる噂【話題】
韓国紙「Maeil Business Newspaper」がアップルの次期iPhoneについて気になる情報を発表した。なんとディスプレイが従来の3.5インチから4.6インチになるというのだ。さらに、サプライヤーへの発注もすでに開始しており、第２・四半期ごろに発売になるという情報も掲載されていた。

この韓国紙の報道に、ファンの期待は高まっている。一方で「手があまり大きくないから、サイズは大きくならなくてもいいんだけれど」という声もあり、特に女性には気になるところかもしれない。

次期iPhone 画面は4.6インチ?    

■関連記事
・ドコモユーザー大丈夫？　あなたのケータイが今週いっぱいで使えなくなるかも【ニュース】
・第12回上映 雨宮真五 監督作品 『Shooting Memories』【ビデオSALON】
・優しいだけじゃ汚れに勝てない！　豪徳寺美鈴が肉食系洗濯機をゲット！【家電の女：第六話】
・テレビ業界が迷走中・・・課題を抱えたスマートテレビの普及はどうなる？【話題】
・姉さん事件です！　裁判中の美元が二股だったことをテレビでぽろり【話題】
