http://news.livedoor.com/article/detail/6128294/
2011-12-18T17:00:00+0900
「PS Vita」がついに発売　—　初日は待ちわびたファンが行列を作る大盛況【話題】
ソニー・コンピュータエンタテインメントの次世代携帯ゲーム機「PS Vita」が１７日に発売された。クリスマス商戦に合わせたこの発売、スタートダッシュは上々のようだ。
ヨドバシカメラマルチメディア梅田では約２００人、SHIBUYA TSUTAYAでは１３０人が、開店前からから約130人が並んだということだ。

「PS Vita」は「プレイステーション・ポータブル」の後継機。希望小売価格はWi-Fiモデルが24,980円、3Gモデルが29,980円となっている。年末年始にかけてゲームで遊ぶ機会が増える。スタートダッシュに成功した「PS Vita」は年末年始に売り上げを伸ばせるだろうか？

ソニー、ＰＳヴィータを発売    

■関連記事
・寒い冬もスマホが快適に使える！　今週の「週間アスキー」の付録は「超ぬくぬくスマホてぶくろ」【話題】
・クリスマスはテレビを見よう！実は恋人と過ごす人はたった18.6%…切ない夜を笑いで吹き飛ばしたい人は「すべらない話」第21弾がオススメ【クリスマス】
・プロジェクターもモバイルの時代、住友スリーエムからビデオカメラプロジェクター発売【売れ筋チェック】
・クリスマス撮ってきましたー！やっぱり夜景はスマホより小さいのにキレイに撮れる“サイバーショット”がイイネ
・中東マネーがすごい！　サウジアラビア王子がTwitterに投資で、その額３億ドル！！【話題】
