http://news.livedoor.com/article/detail/6094341/
2011-12-06T16:00:00+0900
土屋アンナが「今日はかわいく」紹介！　パナソニックが少数世帯向けのプチ家電を発表
単身や夫婦２人だけの家庭が増えていることから、パナソニックはライフスタイルに合わせたコンパクトサイズの「卓上型食器洗い機　プチ食洗」３種と、ムダを省いて自動で節電・節水する「ドラム型洗濯乾燥機　プチドラム」２種を発表した。発表会には、キャンペーンキャラクターを務める歌手の土屋アンナさんが登場した。「プチ食洗」は、コンパクトサイズを求める市場に応え体積が従来品と比べ約４０％も小さくなっている。キッチンに調和しやすく圧迫感の感じにくいデザインだ。

また、「プチドラム」は洗濯から乾燥時のムダを省く「エコナビ」を新たに搭載している。衣類の量や水分の抜けやすさを検知して適切なプログラムを設定、これにより消費電力は最大７％、また使用水量は最大６％カットされるということだ。また、単身の場合だと夜に洗濯し部屋干しするケースが多いということから、短い時間で乾き、嫌がられる部屋干し臭も抑えてくれる「部屋干しコース」も採用されている。




キャラクターを務める土屋アンナさんは、普段よりもかわいらしい衣装で登場し、「プチ家電ということで、かわいく」とアピールした。自宅に友人を招き食事を振る舞うことが多いというアンナさんは「プチ食洗」が気になるようで、手洗いでは洗剤も水も多く使ってしまうという実体験を披露し「いろんな意味でありがたい」とコメントした。




アンナさんが出演をする「プチ食洗」のCMは来年２月よりスタートする。

■
「プチ食洗」
サイズ：４７０×６８５×４６０（mm）
質量：１３kg（NP-TCR1）／１２kg（NP-TCM1）／１１kg（NP-TCB1）
発売日：２０１２年２月１０日

「プチドラム」
サイズ：６３３×５９５×９６３（mm）
質量：７２kg
発売日：２０１２年３月１０日


食器洗い機／食器乾燥器（パナソニック）
洗濯機／衣類乾燥機（パナソニック）    

■関連記事
・恐怖！　GPSを利用した勤怠管理アプリ「GPS Punch!」登場に営業マン衝撃【話題】
・あなたは大丈夫？　スマホでのメールチェックが仕事の妨げになっていると人事がご機嫌斜め【話題】
・iPad2のカメラで顔色や胸の動きを読み取るだけ—呼吸と脈拍計測アプリ【売れ筋チェック】
・気をつけて！　スマホの普及で駅での事故が過去最悪か【話題】
・つぶやくだけで広告収入ゲット！　「ツイッター広告サービス」ってなんだ【話題】
