http://news.livedoor.com/article/detail/6132491/
2011-12-20T08:00:00+0900
中東マネーがすごい！　サウジアラビア王子がTwitterに投資で、その額３億ドル！！【話題】
サウジアラビア王家の一員であり、Kingdom Holding Companyのファウンダー・CEOでもあるアル＝ワリード・ビン・タラール・ビン・アブドゥルアズィーズ・アール・サウード王子がTwitterに投資を行った。驚くのはその額だ。アル＝ワリード王子の投資額はなんと３億ドルだった。アル＝ワリード王子は投資について、Twitterの将来性を評価したということだ。

Kingdom HoldingはすでにさまざまなIT系企業に投資をしており、その中にはApple、eBay、AOL、Motorola、Compaq、Amazonなどが含まれている。

大きな投資を受けたTwitterに今後要注目だ。

Saudi Prince Pumps $300 Million Into Twitter

    

■関連記事
・脚本家がネタバレしちゃった！？　「家政婦のミタ」が今夜ついに最終回【話題】
・日本と韓国の映画・ドラマも配信開始！　人気の動画配信サイトHuluがますます便利に【話題】
・記事タイトル次世代PSなのか!? 部屋と一体になる映像システムのコンセプト映像公開—ソニー【売れ筋チェック】
・嘘泣きじゃない！　柳美里が北朝鮮市民の涙のワケを解説【話題】
・忘年会シーズンは要注意！　Facebook上にある76％は恥ずかしい写真だった【話題】
