http://news.livedoor.com/article/detail/6575659/
2012-05-19T19:06:00+0900
逆切れ？　初コメント？　母親の生活保護不正受給疑惑、河本準一がツイッターのプロフィールを変更【話題】
母親が不正に生活保護を受給しているのではと話題になっているお笑い芸人の河本準一。所属事務所発表のコメント以外、今まで一切コメントをしてこなかった彼だがここにきて意味深な内容にツイッターのプロフィールを変更した。

プロフィールはこうだ。

「Twitterの意味自体を把握してない人は今後一切見なくていいなぁ。 その生き生きとしたパワーをもっと他の事で使えばいいのになぁ。 じゅんを。人の嫌な事を生きがいにしてる人達がどうか無くなりますようになぁ。」

これにネットでは「逆切れか？」「普通謝罪するところだろ」などのコメントが多い。

このプロフィール変更が何についてコメントしているかは触れられていないが、騒動に対して河本初のコメントだと言えるだろう。

大きな話題になっているこの問題、彼の口からきちんと説明されることはあるのだろうか。

河本準一Twitter
