http://news.livedoor.com/article/detail/5951870/
2011-10-20T10:00:00+0900
USBとシガーソケット電源対応加湿器GH-USB-MISTM【売れ筋チェック】
鼻やのどの粘膜の乾燥は、インフルエンザはもちろん副鼻腔炎など、さまざまな不調を引き起こす原因のひとつ。ビジネスパーソンにとってオフィスが乾燥するという場合があると思うが、そんなときに手軽で便利な加湿器が、グリーンハウスから発売されている。USB、シガーソケット、そして同社の別売USB-ACアダプタ「GH-ACC-USBシリーズ」で、出張先のホテルなどのコンセントにも接続できる。
超音波の振動を利用して水蒸気を発生させるため、やけどの心配もないし、３時間稼働したら自動的に停止するので、消し忘れの心配をしなくて済む。特に多忙な人をいたわってくれる設計なのだ。しかも、２色展開の本体はもちろん、６色も設定されている別売アダプターに至るまで、非常にカラフルかつキュートなルックスでありながら、あらゆる性別や年齢のユーザーに似合う、さりげないデザインも見逃せない。


グリーンハウス　GH-USB-MISTMシリーズ　商品情報



■関連記事
簡単、清潔！タイガー「スチーム式加湿器 ATC-A300」は電気ポット感覚でお手入れ簡単
シャープ「KI-AX80」は除菌・脱臭・集じん・加湿・美肌効果のよくばり加湿器


（MIYUKI KOMATSU）    

■関連記事
・【週間売れ筋チェック】10月11日〜16日に一番売れたデジカメはキャノン「IXY 600F」
・【話題】デリケートなスマホの扱い要注意！　破損の大きな原因と対策
・「400億ドル使ってでもつぶしたい」！？　アンドロイドを憎んでいたスティーブジョブズ
・すぐに暖まって美肌にも効果的なシャーププラズマクラスターエアコン「ＳＸシリーズ」新発売
・寒い冬はヒーター付きのマフラーであたたかに！　無印良品から「充電式マフラー」登場
