http://news.livedoor.com/article/detail/5887012/
2011-09-25T11:09:00+0900
【話題】電子書籍の世界規格に縦書きも対応に
電子書籍が徐々に普及してきている。今回、電子書籍の事実上の世界基準となっている規格が日本語の縦書きに対応するということがわかった。対応は１０月からだという。
電子書籍は普及しつつあるも、端末や配信業者間などで規格が異なっていた。今回日本語の縦書きにも対応することで、ソニーや楽天など電子書籍の配信大手が標準規格を採用する方針だ。

この世界標準と呼ばれる規格は、米電子書籍標準化団体「ＩＤＰＦ（国際デジタル出版フォーラム）」が１０月中旬に決める「ＥＰＵＢ（イーパブ）３」と呼ばれる最新の規格。また、この規格に対応したコンテンツが市場に出てくるのは年末以降とみられている。

電子書籍の世界規格、縦書きの日本語にも対応へ（読売新聞）    

■関連記事
・ソニーが3G、Wi-Fi対応の電子書籍リーダー「Reader」を発表
・【話題】米アマゾンが発表のタブレットは「キンドル・ファイア」！　気になる価格はiPadの半額
・【話題】話題のｉＰｈｏｎｅ５、１０月４日に米アップルが発表か
・日立から節電と非常時の強い味方になる蓄電システム「エネタス」発売
・【話題】市場はスマホへ？　ドコモが人気の従来型携帯廃止を発表
