http://news.livedoor.com/article/detail/6851488/
2012-08-13T15:14:00+0900
サイバーエージェント、「Ａｍｅｂａ」でスマホ向け交換日記型コミュニティサービスを提供開始【話題】
サイバーエージェントは、「Ａｍｅｂａ」のスマートフォンプラットフォームにおいて、交換日記型コミュニティサービス「みんなの交換日記ｗａｋｋａ（ワッカ）」の提供を開始した。

「みんなの交換日記ｗａｋｋａ」は、友人や共通の趣味を持つ人同士が、スマートフォン上で交換日記を楽しむことができる、ＡｎｄｒｏｉｄおよびｉＯＳ向けのコミュニティサービス。

利用者は、音楽やマンガ、旅行、育児など好きなテーマで交換日記を作成して、その公開範囲を「誰でも閲覧、参加できる」「誰でも閲覧でき、参加には管理者の承認が必要」「非公開」の３パターンより選択でき、目的に応じた使い分けをすることが可能。日記投稿の順番が回ってきた際のプッシュ通知でのお知らせや、投稿までの制限時間設定、投稿をパスする機能など、スマートフォンならではの新たな交換日記の楽しみ方を提供する。また、利用者は、アメとも、Ｆａｃｅｂｏｏｋ、Ｔｗｉｔｔｅｒ、ｍｉｘｉから友人を招待でき、１つの交換日記のメンバーとして最大５００人まで参加者を設定することができる。

みんなの交換日記ｗａｋｋａ
　　　
