http://news.livedoor.com/article/detail/5913423/
2011-10-05T12:00:00+0900
美人過ぎる低周波治療器!?　アクセサリー感覚の「ネックリフレ」新発売【売れ筋チェック】
従来肩こりを解消する医療機器といえば、首に電極を貼って凝り固まった筋肉をほぐす低周波治療機器は、白っぽくて真面目そうなルックスが基本だった。どことなく年寄りっぽくて、人から見える場所でつかうのは、なんとなく気が引けるものだった。ところが、アクセサリー感覚で首にかけ、家事や仕事の合間に凝りをほぐしてくれる、おしゃれな低周波治療器が11月に新発売。パナソニックの「ネックリフレ」EW-NA12は、店頭予想価格は7000円で、ビビッドピンク、ピンクゴールド、ブラックの三色。

可動式のパッドが従来のメニュー＜おまかせ＞　＜おし＞　＜もみ＞に、体感評価の高い　＜たたき＞を新たに加えた自動コースにより、首すじから首の付け根に至るまで凝りをほぐしてくれる。しかも、医療機器認証番号 223AKBZX00107000という、れっきとした医療用機器というから、安心感はお墨付きだ。



ネックリフレ（パナソニック）

■関連記事
好きなところを温めてほぐすマッサージ器は車載もOK!
iPhone用防水・防塵ケースで快適サイクリング



（MIYUKI KOMATSU）
    

■関連記事
・簡単、清潔！タイガー「スチーム式加湿器 ATC-A300」は電気ポット感覚でお手入れ簡単【売れ筋チェック】
・【ニュース】iPhone4Sに予約殺到！　初日で100万台突破し、一カ月待ちも
・シャープ「KI-AX80」は除菌・脱臭・集じん・加湿・美肌効果のよくばり加湿器【売れ筋チェック】
・【新しいテレビ時代到来!?　４Ｋ特集】ソニーの「4Kホームシアタープロジェクター」で映画館の臨場感を
・【新しいテレビ時代到来!?　４Ｋ液晶テレビ特集】　東芝は世界に先駆けて「レグザ５５Ｘ３」を日本で発売
