http://news.livedoor.com/article/detail/6334203/
2012-03-03T09:00:00+0900
たむけん、ツイッター炎上から焼肉店の営業妨害へ・・・一体なぜ起こったのか？【話題】　
お笑い芸人のたむらけんじが、テレビ番組の中で震災がれき受け入れへの支持を表明したところ、ツイッターが炎上するという騒ぎがあった。その後騒ぎは広がり、たむけんの経営する焼き肉店に対し「国民の安全よりも助け合いの絆を重視するんでしょ？そんな店で怖くて食事できませんわ」などの中傷が飛び出すようになった。こういった中傷に対し、たむけんは激怒。ファンの中には放っておけばいいとツイートする人もいたが、我慢できなかったということだ。

その後「たむらけんじの店！超危険！！！」というツイートがリツイートされていくなど騒ぎは拡大。こうなってくるともう何が発端だったのかわからなくなる。

これは簡単に、また手軽に情報が拡散していくツイッターならではだと言える。自分の発言に責任を持つことはもちろんだが、大きな騒ぎになることを防ぐためにも「スルー力」も必要かもしれない。
    

■関連記事
・空前の子役ブームに衝撃？　大橋のぞみ引退から見る子役の引き際とは【話題】
・サムスンWindows8 タブレットが人間の脳波でスケボーを操作する!?　テキサスでおもしろ実験に挑む【話題】
・タムロンのEマウントレンズを純正レンズと比べてみた【ビデオSALON】
・日立からホール・大会議室向け高輝度液晶プロジェクター新発売【売れ筋チェック】
・ついにターミネーターの世界が現実に!? —2012年中にグーグルがサングラス型のコンピューターを発売予定【話題】
