http://news.livedoor.com/article/detail/6064299/
2011-11-26T15:00:00+0900
一晩平均３０通！？　アメリカのティーンはケータイしすぎで睡眠不足【話題】
携帯電話は今や中高生にとっても必須アイテムになっている。アメリカで携帯電話の利用について調査を行ったところ、ティーンエージェーの多くが就寝時間も携帯電話の電源を切らずに枕元に置いているということだ。携帯電話を夜も手放せないティーンエージャーは８割以上。さらに、ベッドに入ってから眠るまでに送受信するメールはなんと33.5通だということだ。

これはアメリカでの調査だが、多くのほかのエリアでも同じ状況になっていると想像できる。またメール以外にもゲームやSNSの利用をしているティーンエージャーも多いのではないだろうか。

学校の授業など日中の生活に影響のないように気を付けてもらいたいし、場合によっては健康を管理するためにも保護者も注意しなければいけないかもしれない。

Connected, exhausted    

■関連記事
・中の人はこんなに大変！　クリスマス商戦でアマゾン倉庫は大忙しに【話題】
・お金が欲しい！　ウィキペディアが寄付を募るも日本からの寄付は世界最低レベル【話題】
・マウス本体があなたの手を温める！— 上海問屋 DN-YKS-GMHT-USB【売れ筋チェック】
・【11月号記事連動】ソニーVG20でショートムービーの予告編を撮る【ビデオSALON】
・シングル７００人が参加！　ロンブー淳のお見合い企画はまた盛況！【話題】
