http://news.livedoor.com/article/detail/5975108/
2011-10-28T17:00:00+0900
ルフィとチョッパーが充電池に！「EVOLTA」が人気アニメ・ワンピースとコラボ
ニッケル水素電池『充電式EVOLTA（エボルタ）』に人気アニメ「ワンピース」の主人公が登場する。「ワンピース　バージョン」は11月21日から発売開始だ。水素電池「充電式エボルタ」は、2008年10月の発売以来、環境意識の高まりからか販売が好評で今年度おｎ販売台数も前年比 約15％増が見込まれている。今回のコラボレーションは複数のキャラクターが夢に向かって成長していく「ワンピース」のストーリーと、充電式エボルタの「進化し続ける電池」というコンセプトが共通するということから実現した。

登場するキャラクターは「ルフィ」と「チョッパー」でそれぞれキリッとした表情の「シリアスバージョン」と笑顔全開の「ジョイフルバージョン」の2種類がある。

電池はくり返し利用でき約1800回利用することができる。また独自の自己放電抑制技術により、充電後1年が経過しても定格容量の約85％の容量を維持することができる。

子どもだけではなく、大人にも人気の「ワンピース」とのコラボレーションでファンにはうれしい充電池が登場だ。

パナソニック

■関連記事
人気のエネループにおいしそうなシリーズが限定登場！
    

■関連記事
・【ニュース】電通が「スマート関連ビジネス」に本腰！　「スマート・イノベーション推進部」を新設
・ミラーレス一眼のミラーレスってなに？【いまさら聞けないデジカメ】
・【話題】AKB48公式プロバイダサービス登場！　メンバーと赤ちゃんが作れる面白コンテンツが話題に
・【週間売れ筋チェック】10月17日〜23日に一番売れた液晶テレビは「アクオス　LC-32E9」
・【モテる家電】誰でもかっこよくなれる！　男の正しい眉整え術
