http://news.livedoor.com/article/detail/6180996/
2012-01-11T11:00:00+0900
豪徳寺美鈴が待ちわびたお掃除ロボットは？　「家電の女」第三話を読んでみた【話題】
「Kiss」（講談社）で好評連載中の「家電の女」。第一話と第二話は日立のオーブンレンジ「ヘルシーシェフ」についてだったが、いよいよ新しい家電が登場した。
男は苦手だが、仕事はできる豪徳寺美鈴が今回注目したのは、お掃除ロボット。


東芝から発売の「Smarbo（スマーボ）VC-RB100」だ。美鈴が注目したのは以下の点。

・従来のお掃除ロボットに負けない集塵能力
・タイマー機能
・赤外線信号で近づけたくないものに「仮想フェンス」を作る「バーチャルガード」機能
・開始位置を中心に1.5メートル四方を掃除する「スポットモード」機能

今回、美鈴は接待ダンスを命じられ途方に暮れるが、この踊るように掃除をするスマーボに異変が起こり・・・。家電情報も美鈴の心の変化もどちらも気になる「家電の女」。次号の「Kiss」は１月２５日に発売だ。

■
サイズ：長さ３５５×幅３５５×高さ９３（mm）
質量：３．７ｋｇ
充電方法：自動充電／手動充電（充電時間約120分）
カラー：プラチナブルー（１色）
付属品：充電器、バーチャルガード(２個)、フィルター(１個)、
　　　　　お手入れブラシ、モップ(２個)、モッププレート、
　　　　　リモコン、リモコンホルダー、乾電池(単一４本、単四２本)、
　　　　　取扱説明書、使い方ガイド

２つのＣＰＵとセンサー、カメラ機能で賢くお掃除できるスマートロボットクリーナーの発売について

■関連記事
豪徳寺美鈴お気に入りのレンジはなに？　「Kiss」で連載スタートの「家電の女」を読んでみた
東芝からロボット掃除機「Ｓｍａｒｂｏ(スマーボ)　ＶＣ−ＲＢ１００」が発売に    

■関連記事
・のどが痛くて歌えない！　主題歌が間に合わないＡＫＢさしこはプロ失格か【話題】
・編集特集・ナレーションテスト【ビデオSALON】
・電子黒板機能付きやワイヤレス、新世代液晶プロジェクター今度は日立から新商品【売れ筋チェック】
・TVF2012の入賞30作品が決定【ビデオSALON】
・iPhoneに顔パス導入！　顔認証でのロック解除がいよいよ登場【話題】
