http://news.livedoor.com/article/detail/6072383/
2011-11-29T15:00:00+0900
ゆっくりなのがたまにキズ？　「USBあったかオニギリ ウォーマー（USBHTOW1）」に注目【売れ筋チェック】
電子レンジがなくてもホカホカのおにぎりが食べたい！　という人にオススメなアイテムが登場した。
コンビニで販売しているおにぎりがちょうど入るこのケース。「USBあったかオニギリウォーマー」は内部にヒーターがあり、最大60℃まで上昇する。これでおにぎりをあたため、１５分から３０分でおにぎりをホカホカにするということだ。

寒い毎日、暖かいおにぎりは魅力的だ。ひとつ気になるのが時間がかかるということだが、USBをつないだまま放っておくこともできるので気にならない人にはうれしいアイテムだといえるだろう。

■
本体サイズ：幅95×高さ80×奥行き50mm
質量：89g
付属：長さ140cmのUSBケーブル

【USBあったかオニギリウォーマー】コンビニのおにぎりをホカホカにしてくれる！おにぎりウォーマーが登場！    

■関連記事
・連載●After Effects 天国への階段 第8回【ビデオSALON】
・スマホで選んだ話題を印刷！　イギリス発の小さなプリンターがかわいい【話題】
・過去３００年の新聞をすべてアーカイブ！　大英国図書館が有料サービスを開始【話題】
・11月号 別冊付録 キヤノン iVIS HF G10 Perfect Book【ビデオSALON】
・コンビニでも！　セブン＆アイで無料Wi-Fiサービス開始。　AKBのオリジナル壁紙も配布【話題】
