http://news.livedoor.com/article/detail/6075924/
2011-11-30T15:03:00+0900
スマホで選んだ話題を印刷！　イギリス発の小さなプリンターがかわいい【話題】
イギリスのベルグというデザインチームが発表した「Little Printer」という超小型プリンターが話題になっている。これは、ウェブと連動していてユーザーが選んだ情報をレシートサイズで印刷してくれるというサービスだ。情報を受け取りたいサービスの選択はスマートフォンのアプリで行うことで、自分の興味のある情報をコンパクトに受け取ることができる。ユーザーはたとえば、ニュースやGoogle Calendarの今日の予定、Foursquare上の友人の最新情報などを選択する。

自分なりのコンパクト新聞というところだろうか。発売はまだだが、2012年からベータ版をスタートさせるということだ。サービスの内容もさることながら、そっと置いていてもかわいいそのデザインも評価が高い。

Little Printer    

■関連記事
・連載●After Effects 天国への階段 第9回【ビデオSALON】
・忘年会・クリスマスパーティで盛り上がりそう！タカラトミーアーツからうまい棒スライサー発売
・テストレポート フジフイルムX10【ビデオSALON】
・ホンダが次世代電動スモールスポーツコンセプトモデル「EV-STER」を披露【話題】
・サムスンがアップルに逆転勝訴！　オーストラリアでの販売差し止め取り消し【話題】
