http://news.livedoor.com/article/detail/6065971/
2011-11-27T13:00:00+0900
シングル７００人が参加！　ロンブー淳のお見合い企画はまた盛況！【話題】
ロンドンブーツ１号２号の田村淳さんが完全にプライベートで遊んでいる企画「淳の休日」。ここで、昨年も大人気だったというおもしろ企画がまた実施された。
26日に実施されたのは「マスクdeお見合い」という今回の企画。淳さんがツイッターで呼びかけ、恋人のいない人が都内に集まった。これはその名の通り、マスクを着けたままお見合いをするという企画だ。

ツイッターでの呼びかけにも関わらず700人が参加し、この日は48組のカップルが成立した。昨年の参加者は126人だったということで、今回は参加者も多くますます盛り上がったと予想される。

淳さんによると「マスクで顔を半分隠してお見合いすると、普段よりも人の事をきちんと見るから交際が始まりやすい」ということだ。

芸能人がキューピットとなり成立するカップルは非常に珍しい。簡単に呼びかけることのできるツイッターをうまく使いこなす淳さんだからこそできた面白企画だと言えるだろう。

マスクdeお見合い（淳の休日）    

■関連記事
・【記事連動動画】ニコン電動レンズの作例【ビデオSALON】
・SNS離婚が急増中？　離婚請求の理由２０％がFacebookでの怪しい行動が原因【話題】
・iPhone型の巨大ディスプレイで展示！　アメリカ特許商標庁がスティーブジョブズ展開催【話題】
・盗んだものは「電気１円分」！　民家に洗濯機持ち込み使った男が逮捕【ニュース】
・失業率の高さも原因か…アメリカの年末商戦、今年は家電も超激安！【話題】
