http://news.livedoor.com/article/detail/6094797/
2011-12-06T18:00:00+0900
ソニーNXCAMのファームアップ情報【ビデオSALONI】
ソニーでは、今年の春に発売されたNXCAMシリーズについて、来年3月にファームアップを予定していると発表した。
その内容は以下の通り。NEX-FS100Jは2012年3月にユーザーファームアップを予定

1. 新マウントアダプターの『LA-EA2』に対応
　（Aマウントレンズでもオートフォーカス可能）
2. 60/50Hz（NTSC/PAL）切り替え機能
3. カメラプロファイル
4. 拡大フォーカス機能拡張
5. ISO感度表示
6. フォーカスフィート、シャッター角度表示
7. アスペクトマーカーの種類を追加
8. ゼブラ、ヒストグラム表示を外部出力する機能を追加


HXR-NX70Jも2012年3月にユーザーファームアップを予定

1. ズームレバー操作性向上
（ズームスピード変更機能の追加）
2. 内蔵メモリーとメモリーカードへの同時記録
3. 1920x1080/30p, 1280x720/60p記録モード
4. アサインボタン機能
5. ラストシーンレビュー機能
6. 顔枠の信号を画面表示出力メニューでON/OFF可能
7. ゼブラ、ヒストグラム表示を外部出力


■ビデオSALON 最新記事
・ソニープロフェッショナルセミナーを11月30日に開催
・パナソニックAG-AC160、1080/60p記録にも対応
・ブラックマジックデザイン、Adobe Creative Suite 5.5 Production Premiumへのサポートを発表
・キヤノンが映画制作用のレンズ、カメラなどCINEMA EOS SYSTEMを発表


■ビデオSALON最新号    

■関連記事
・Facebookがオリジナル虚栄番地を取得！　新住所は「1 Hacker Way」【話題】
・アップル敗訴！　中国では「iPad」の商標が使えない【話題】
・恐怖！　GPSを利用した勤怠管理アプリ「GPS Punch!」登場に営業マン衝撃【話題】
・あなたは大丈夫？　スマホでのメールチェックが仕事の妨げになっていると人事がご機嫌斜め【話題】
・iPad2のカメラで顔色や胸の動きを読み取るだけ—呼吸と脈拍計測アプリ【売れ筋チェック】
