http://news.livedoor.com/article/detail/6722769/
2012-07-04T10:00:00+0900
いつでもどこでも集中ケア！　パナソニックから「目もとエステ」新発売【売れ筋チェック】
会社ではパソコン、通勤電車の中ではスマートフォンと１日中目を使っている現代人。目の乾燥、疲れ目、目の下のクマなど目もとの悩みを抱えている人は多いはず。目の美容と健康のためのケアは今や女性だけでなく男性からも関心が高まっている。
パナソニックは温スチームとリズムタッチで、ハリ感のある明るい目もとへ導く、目もと専用エステ機器その名もずばり「目もとエステ」を9月1日より発売する。
　
■温感ヒーターとスチーム、リズムタッチのトリプル効果でハリのある目もとに
目もとのケアに欠かせないのは、心地よい温かさとしっとり保湿、そしてマッサージ。本製品は約38度と約40度の2つの温度から選べる温感ヒーターを搭載。また、程良いじんわりスチームで目もとをしっとりと保湿することができる。さらに、プロのエステティシャンの手技に学んだ2つのリズムタッチモードで快適。ゆったりした弱めのタッチか、強弱をつけたリズムタッチをお好みで。

■充電式でコンパクトタイプなのでどこでも気軽に使えて忙しい人にお勧め
充電式・コンパクトタイプなので持ち運びに便利。家庭でくつろいでいる時、職場の休憩時間、飛行機や新幹線での移動中、と場所を選ばず気軽にどこでも使える。男女ともに忙しい人にお勧めだ。

パナソニック　ホームページ



（牧田　亜紀子）
