http://news.livedoor.com/article/detail/6509774/
2012-04-27T10:00:00+0900
1.25リットルの大容量、氷も砕くパワフルなミキサー—Cuisinart『スマートパワーブレンダー』SPB-600J【売れ筋チェック】
ミキサーで作られた、自家製ジュースのざらっとした食感を、まだ覚えている人も多い。あの頃と比べると、ミキサー、フードプロセッサー、ブレンダーなどもずいぶん進化したものだ。コーヒー豆やスパイスなど、硬いものを挽くためのブレードが付属していることも、珍しくなくなってきた。
それでもやはり、氷に対応できるブレンダーは希少といってよい。さらに1.25リットルという大容量。コップ一杯を210ミリリットルとして、コップ約6杯分のフローズン・マルガリータができあがるなんて、実にゴキゲンなマシンが誕生したものだ。

ブレードの回転の速さは4段階に調整でき、野菜や果物の繊維もなめらかな口当たりになるまで粉砕してしまう。もう、あのざらっとした自家製ジュースではなく、本格的スムージーだって、自分好みの材料で作れてしまうのだ。生の果物と氷で作れば、新陳代謝に欠かせない酵素が摂取できる。もちろん、もったいないからと冷凍しておいただけの果物だって、手間をかけずにヘルシーでお洒落なドリンクに変身だ。

ヨドバシ.comでは1万4800円（送料込）で、すでに入荷済みの店舗もあるようだ。ミキサーとしては高価だが、なんといっても奥様方羨望の的、実力派ブレンダーなのだ。「母の日プレゼント」として我が家に導入し、オヤジは盛大にフローズン・カクテルを作りまくろうではないか！


Ｃｕｉｓｉｎａｒｔ（Ｒ）　ホームページ




■関連記事
スタイリングってなに？　いつもの写真をワンランクアップ！　かわいい写真を撮る方法
フレッシュな野菜ジュースを朝食に！容器がタンブラーになる手間なしジューサー
野菜でキレイになる！　自宅でパックが簡単に作れるフェイシャルパックメーカー


（MIYUKI KOMATSU）
