http://news.livedoor.com/article/detail/6084226/
2011-12-02T18:30:00+0900
お気に入りのコスプレをいつでも鑑賞！　日本最大のコスプレコミュニティサイト「Cure」 がアンドロイド向けアプリをリリース【話題】
コスプレコミュニティサイトとして日本最大規模を持つのが「Cure」だ。60万人の登録会員により、ここに投稿されているコスプレ画像はなんと750万枚だ。今回登場したアンドロイド向けアプリ「Cure Viewer for Android」はこの投稿画像を快適に閲覧することができる。
このアプリは会員登録していない人も画像を閲覧することができる。新着画像の閲覧のほか、お気に入り画像の閲覧、もちろんキーワード検索機能もある。ピンチイン・ピンチアウトで画像の拡大や縮小ができる機能もあり使い勝手がいい。

いつでもどこでも手軽にコスプレ画像を楽しく閲覧したい人にぴったりなこのアプリは、今後英語版の対応も行っていくということだ。

Cure Viewer for Android
コスプレCure    

■関連記事
・KDDIがiPhone向けアプリ「auお客さまサポート」 をリリース【話題】
・電子書籍市場をこっそり支えるのは女の子のエッチな願望？【話題】
・連載●極・ト書き一行のカット割り!　　　　　 第6回【ビデオSALON】
・白物家電はやっぱり店頭買いが主流！　洗濯機のネット通販はたった3.2％【話題】
・店頭で口コミをささっとチェック！　食品のバーコードをスキャンするiPhone/Androidアプリは「もぐナビ」【話題】
