http://news.livedoor.com/article/detail/5967880/
2011-10-26T12:15:00+0900
【ニュース】日本上陸で話題の動画配信サービスHuluがブラビアでも視聴可能に
映画や海外ドラマが視聴できる動画配信サービス「Hulu」。Huluがインターネットテレビ機能に対応している「ブラビア」にもアプリケーションが搭載されることになった。Huluは月額1480円の定額料金で海外の人気ドラマや映画が見放題だということで、9月の日本上陸以来話題になっている。25日には「プレイステーション 3」での視聴が可能になったというニュースがあったが、本日よりソニーの液晶テレビ「ブラビア」向けのサービスもスタートした。

対応機種は、2010年以降発売のインターネットテレビ機能搭載モデルだ。

また、Huluはすでにパナソニックの「ビエラ」やアップルの「iPad」や「iPhone」、各種アンドロイド端末でもサービスを行っている。

Hulu    

■関連記事
・冬のおしゃれとウイルス対策に効くシャーププラズマクラスター乾燥機新発売
・ルフィとチョッパーが充電池に！「EVOLTA」が人気アニメ・ワンピースとコラボ
・【話題】アップルがロック解除の特許獲得で他社のスマホはどうなる？
・驚異の重低音ポータブルプレーヤーCreative Zen X-F13【売れ筋チェック】
・【ニュース】３DSが売れない！任天堂が初の赤字か
