http://news.livedoor.com/article/detail/6109895/
2011-12-12T10:00:00+0900
かわいい姿に怒れない！ねこ界のブーム「ごめん寝」はネットでも話題に【話題】
ネット上では自分の飼いねこのかわいらしさをアピールする投稿画像が多くみられる。ねこを飼ってなくても画像で癒されているという人も多いだろう。最近、ねこ好きにはたまらないブームがねこ界に起こっているらしい。誰が言いはじめたのかはわからないが、ねこが前足で顔を覆うようにして眠っている姿を「ごめん寝」と呼び、ネットに投稿するのが流行っている。

ためしに検索してみると、ずらりと現れたのは謝りながら（？）眠っているねこたち。ねこ好きならずともかわいいと言わざる得ない画像にネットでは「いい寝！」「これはかわいい！」「こりゃたまらん寝 」など絶賛する言葉が相次いでいる。

画像は、検索してみた画面だが、これ以外にもたくさんアップされているのでねこ好きはぜひ検索してみてはいかがだろう。また実際にねこを飼っている人は寝ている姿をチェックしてみてもいいだろう。

    

■関連記事
・家庭で充電できる着脱式バッテリー搭載の電動スクーター「ｅ−Ｌｅｔ’ｓ」スズキから新発売【売れ筋チェック】
・オタクは大人のカラダになれない！　幼児体型が増加中！？　【話題】
・メガネ不要の３D動画をHDの解像度で—REGZA 55X3【売れ筋チェック】
・iPhoneに国産アンドロイドがついに逆襲！　ドコモの「AQUOS PHONE SH-01D」が販売ランキング１位に【ニュース】
・クリスマスはテレビを見よう！　クリスマスを恨めしく思う女子はイブの夜に「祝女」スペシャルがおすすめ【クリスマス】
