http://news.livedoor.com/article/detail/6208369/
2012-01-20T15:00:00+0900
生真面目かつ革新的にパワーアップする次世代テレビ—ソニーCrystal LED Display【話題】
毎年1月、ネバダ州ラスベガスで開催される世界最大のコンシューマー向け国際家電見本市「コンシューマー・エレクトロニクス・ショー (Consumer Electronics Show, CES) 」とは、全米家電協会 (CEA) 主催の取引専門のショーだ。一般公開はされていないゆえに最先端の技術が各メーカーから発表される場であり、家電ファンとしても要注目のイベントなのだ。2012年は1月10〜13日に開催され、新技術搭載のプロトタイプ（新製品が量販されるまえの原型、試作モデル）が多数展示されたので振り返ってみたい。テレビそのものの機能としては有機EL、付加価値として通信機能を強化したスマートテレビが注目を浴びていた今年のショー。実はそれ以外に、業界初の新技術がお披露目されていたのだ。それがLED自発光タイプのディスプレイとして、55型フルHDを実現したソニーのCrystal LED Display（写真の画像はハメコミ合成）。RGBの光源を直接ディスプレイの前面に配列し、光の利用効率を向上させた。

既存の液晶ディスプレイとの大きな違いは、明暗のコントラストの高さ。黒は測定限界値を下回り、明所コントラスト約3.5倍。視野角180度だから、どんな角度から見ても色の変化がない。再現できる色域は約1.4倍に増え、色の階層やモアレなどに邪魔されないリアルな質感が味わえる。動画応答速度も約10倍で、プラズマテレビと比較しても、そのなめらかさは別格、しかもそれを低消費電力で実現できるというのだから驚異的だ。もともと大画面化にも適している技術とのことで、例えばシューティング系のゲーム、アクション映画はもとより、背景が暗い海中ダイビング映像なども堪能するならば、画面への没入感はやみつきに違いない。

久々の直球勝負といえる、テレビの新技術。今後の実用化への動向が楽しみだ。


ソニーCrystal LED Display試作機出展　プレスリリース



■関連記事
次世代PSなのか!? 部屋と一体になる映像システムのコンセプト映像公開—ソニー
メガネ不要の３D動画をHDの解像度で—REGZA 55X3
2台目・3台目のテレビとしておススメ！恵安の超薄型地デジ対応液晶テレビ


（MIYUKI KOMATSU）
    

■関連記事
・ネットはバカ発見器？　SNSの普及で拡大する実名制に要注意【話題】
・スマホを自分で除菌するのが新常識に！？　手軽な小型紫外線滅菌器「UVサニタイザー」がオススメ【売れ筋チェック】
・YES！　高須度チェック！　予想の斜め上を行く高須クリニックのスペシャルサイトに困惑【話題】
・iPhoneを本格的なカメラに変えるかわいすぎるケースが登場！【売れ筋】
・楽しいことにもいつかは終わりが・・・Google「Picnik」終了のお知らせが気になる【話題】
