http://news.livedoor.com/article/detail/5943674/
2011-10-17T15:00:00+0900
１０月１６日は「ジョブズの日」カリフォルニア州が制定
日本でも発売や店先に並ぶ徹夜の行列が話題になったiPhone4S。普段からアップル製品は注目されるが、今回はやはりiPhone4Sの発表直後に元CEOのスティーブ・ジョブズの死去が大きく報道されたことも大きいだろう。今回、カリフォルニア州がジョブズ氏の日を制定すると発表し話題になっている。これはカリフォルニア州のジェリー・ブラウン知事が自身のツイッターで発表したものだ。ブラウン知事は１５日にツイッターで「カリフォルニア州では、次の日曜日をスティーブ・ジョブズの日とします」と発表した。これは１６日のことで、同日カリフォルニア州にあるスタンフォード大学では、ジョブズ氏の追悼式が行われる。また、ジョブズ氏の故郷もカリフォルニア州でアップル社も置かれているなど縁があるエリアだ。

ジョブズ氏やアップルがどれほど影響力があったかがよくわかるエピソードだといえるだろう。


Jerry Brown（ツイッター）    

■関連記事
・寒い冬はヒーター付きのマフラーであたたかに！　無印良品から「充電式マフラー」登場
・【話題】誰もがスマホに持つ不満はやっぱりあれ！　対策法は？
・【話題】日本ではどう広がる？　アマゾンの電子書籍サービスが年内に日本に登場
・【話題】テレビ産業が大きく変わる？　パナソニックもテレビ事業を大幅縮小へ
・パナソニックからプロシューマー向けの2D/3DカメラのHDC-Z10000登場【ビデオSALON】
