http://news.livedoor.com/article/detail/6252184/
2012-02-05T10:00:00+0900
連載●After Effects 天国への階段 第11回【ビデオSALON】
メルカトル図法の地図で地球と月を作る?
2Dの地図が立体の地球に！ ビデオサロン2012年2月号p.132を参照作例/テキスト
中村友彦（株式会社バニラインク）


○第11回 作例



○第11回 操作手順

●表示サイズを「1080p」にしてフルスクリーン再生するとメニューの文字も読むことができます。
●音声はありません。



■ビデオSALON　イベント・製品レポート 最新記事
・連載●極・ト書き一行のカット割り! 第8回
・【2月号記事連動】モーション・コントロール・タイムラプスの作例
・第10回上映 小池俊範 監督作品 『I talk with‘me'. 』
・音の編集講座「ステレオとモノラル」




◆ビデオサロン2012年2月号
    

■関連記事
・1kW当たり全国平均より約20万円お得—激安！太陽光発電プラン【話題】
・タフな防水コンデジに欲しかった機能満載！—パナソニック「ＬＵＭＩＸ　ＤＭＣ−ＦＴ２０」を2月16日発売【売れ筋チェック】
・魁!! ビデオ道場　2012年２月号【ビデオSALON】
・地球の未来に参加しよう！　ネットで地球サミットに自分の意見を届けるチャンス【話題】
・挑戦! 3D編集 3D作品をYouTube公開【ビデオSALON】
