http://news.livedoor.com/article/detail/6212495/
2012-01-22T14:30:00+0900
iPhoneを本格的なカメラに変えるかわいすぎるケースが登場！【売れ筋】
iPhoneをカメラ代わりに使っているという人は意外に多いのではないだろうか。そんな人はいっそのことiPhoneをカメラにしてしまうケースを付けてみてはどうだろう？
GIZMON iCAは、シャッターボタンで撮影することもでき実際のカメラのようにiPhoneを利用することができる。さらにビューファインダーや、自分撮り用のミラーもついている。

カメラ機能が上がっているiPhoneをよりカメラらしく利用。ケースとしてもかわいいため、男女問わず利用することができる。

価格は3980円。気になる人はチェックしてみよう。

GIZMON iCA    

■関連記事
・ネットはバカ発見器？　SNSの普及で拡大する実名制に要注意【話題】
・スマホを自分で除菌するのが新常識に！？　手軽な小型紫外線滅菌器「UVサニタイザー」がオススメ【売れ筋チェック】
・YES！　高須度チェック！　予想の斜め上を行く高須クリニックのスペシャルサイトに困惑【話題】
・iPhoneを本格的なカメラに変えるかわいすぎるケースが登場！【売れ筋】
・楽しいことにもいつかは終わりが・・・Google「Picnik」終了のお知らせが気になる【話題】
