http://news.livedoor.com/article/detail/6831248/
2012-08-07T11:12:00+0900
スマートフォンで操れる！　パナソニック、Ｗｉ−Ｆｉ搭載スリムズームのデジカメ「ＬＵＭＩＸ　ＤＭＣ−ＳＺ５」を発売【売れ筋チェック】
光学１０倍ズームレンズ（超解像ｉＡズーム２０倍）とＷｉ−Ｆｉ（Ｒ）を搭載し、撮影スタイルの幅や撮影後のかんたんシェアなど、使い勝手をさらに進化させたＷｉ−Ｆｉ（Ｒ）搭載スリムズームカメラ　ＬＵＭＩＸ　ＤＭＣ−ＳＺ５を８月２３日より登場する。
昨今、スマートフォン内蔵カメラの高性能化とスマートフォン普及の加速に伴い、デジタルカメラに「スマホにはない高画質」と　「スマホとの親和性」を求めるユーザーニーズが高まりを見せている。

＜特長＞
　１．広角２５ｍｍ／光学１０倍（超解像ｉＡ２０倍）ズームレンズ搭載！
　２．Ｗｉ−Ｆｉ（Ｒ）搭載　スマートフォンからの操作で写真や動画を簡単に保存＆シェア
　３．「おまかせ画像転送」で自動で画像を保存

【お問い合わせ先】
　お客様ご相談センター
　フリーダイヤル　０１２０−８７８−３６５（受付９時〜２０時）
　ホームページ
