http://news.livedoor.com/article/detail/6229298/
2012-01-28T09:00:00+0900
男性陣は要注意か？　SNSで女子が公開している写真は「チョイ盛り」だった【話題】
mixiやFacebookなどSNSを利用するときに、自分の写真をアイコンとして使っている人は多い。顔写真を使っている女性に対しアンケートを取ったところ、92％が普段の自分よりかわいくみせたい、と答えていることがわかった。「プロフィール画像はふだんよりかわいく見える画像を使いたいと思いますか」という質問に対し、58％が「そう思う」、34％が「どちらかというとそう思う」と答えた。

アカウントの写真を見てみると、プリクラなどを使っているユーザーも多い。実際に普段よりもきれいに撮れている写真を使っている人が多いようだ。

SNSを活用することで、新しい人間関係を作ることができる。共通の趣味を持つ友人を作ったり、ビジネスにおいても活用している人は多いだろう。まだ見ぬ相手に対して、プロフィール写真で期待してしまうこともあるかもしれないが、少し落ち着いた方がいいようだ。

若い女性の9割が「プロフィール画像をかわいく見せたい」、ソーシャルメディア意識調査    

■関連記事
・大人カワイく省エネ実践！パナソニック「エネループ」がディズニーとコラボ【売れ筋チェック】
・餃子で節電！そして発電！　「餃子の王将」の発電店舗がすごい【話題】
・ブラックマジックデザイン、Thunderbolt対応のIntensity Shuttleを発売【ビデオSALON】
・視聴率は上がるか？　それともお茶の間が凍りつくか？　NHK大河が視聴率回復へ向けて濡れ場投入【話題】
・ふるいちやすし氏の新作上映とトークイベントを アップルストアで開催【ビデオSALON】
