http://news.livedoor.com/article/detail/6073684/
2011-11-29T22:16:00+0900
原因はバッテリーか？　iPhoneから煙が出て、機内が騒然【ニュース】
乗客の持つiPhoneから大量の煙がと赤い光が出た、とオーストラリアの航空会社が報告していることがわかった。事故が起こったのはリズモアからシドニーへ向かう飛行機で、着陸後だという。このiPhoneが４か４Sかはまだわかっていないが、幸いにも乗客や持ち主に怪我などはなかったということだ。

問題のiPhoneは背面が割れ、バッテリーが問題ではないかとみられているが、原因はまだはっきりとはしていない。

いったいなぜこのようなことが起こったのか、原因が明らかになるのを待ちたい。

iPhone Spontaneously Combusts On Regional Express Flight

    

■関連記事
・サムスンがアップルに逆転勝訴！　オーストラリアでの販売差し止め取り消し【話題】
・ドコモも登場で競争がより過熱！？　来年夏にドコモがiPhone参入か【ニュース】
・【記事連動】Nikon 1 V1の10倍ズームレンズの作例【ビデオSALON】
・お年賀には映画をプレゼント？　日本初！「映画付年賀状」は365円【話題】
・連載●After Effects 天国への階段 第8回【ビデオSALON】
