http://news.livedoor.com/article/detail/6444117/
2012-04-06T16:30:00+0900
字が汚い人には朗報か？　メモ入りの便利な付箋が作れる！　カシオが「memopri（メモプリ）」を発売【売れ筋チェック】
付箋紙にちょっとしたメモを残す人は多いだろう。カシオが発表した「memopri」はビジネスシーンで活躍しそうなアイテムだ。これはパソコンとUSBで接続し、パソコンの豊富なフォントを使って、見やすいメモを専用テープに印刷できる電子文具。

タッチパネルが搭載されているタイプのものもあり、そちらは手書きメモも印刷できる。

発売は４月２０日だが、書類をすっきりとキレイにまとめたいビジネスパーソンは要チェックか。

memopri（メモプリ）
    

■関連記事
・月額料金が980円に値下げ！　無料トライアルも登場のHuluをこの春はじめてみる？【話題】
・QRコードやマクロ、広角も撮影自由自在！—サンワダイレクト「ｉＰｈｏｎｅ４Ｓ・４　マクロ＆ワイドレンズキット４００−ＣＡＭ０１２」【売れ筋チェック】
・近頃のシニアはネットに強い！　70代の２割、60代の５割がネットを利用【話題】
・８２０億！　フェイスブックが画像共有サービス「インスタグラム」を買収【ニュース】
・町でどんどんモバイル充電しよう—パナソニック「無接点対応USBモバイル電源」QE-PL301【売れ筋チェック】
