http://news.livedoor.com/article/detail/6486273/
2012-04-20T09:00:00+0900
YouTubeでは18禁！　AKB48のチューCMが非難殺到【話題】
人気アイドルグループAKB48が出演するUHA味覚糖「ぷっちょ」のテレビCM「リレー編」。このCMは放送当時から注目されていたが、どうやら視聴者からの評判は悪かったようだ。

このCMはAKB48のメンバーが口移しで商品のグミを隣りのメンバーへ移していくというもの。キスシーンと何ら変わらない映像に視聴者へ与えるインパクトは大きい。

BPO（放送倫理・番組向上機構）の発表によると、「子どもが真似をしそう」「食べ物で遊んでいるとも取れる」「こんな品位の欠けるCMはやめてほしい。食べ物を口移しでリレーすることは不衛生だし、気持ちが悪い」などの批判が集まったということだ。

また、このCMはYouTube上では18禁としてアップされており、ネットでは「CMが18禁ってどういうことだよ」などの声もあがっている。

幅広い層に人気のあるAKB48。それだけに、子どもたちへの影響も考え批判する声が多いようだ。


■関連記事
グーグルプラスで衝撃！　AKB前田敦子が顔面センターをついに持ちネタ化し好感度アップ
ぶっかけシーンに9時間！　AKB前田敦子もがんばる「最高の人生の終わり方」の今後に期待
のどが痛くて歌えない！　主題歌が間に合わないＡＫＢさしこはプロ失格か
