http://news.livedoor.com/article/detail/6375145/
2012-03-16T12:17:00+0900
業界初！　アンドロイドスマホと連携の炊飯ジャー登場にびっくり【売れ筋チェック】
パナソニック独自の炊き技「大火力おどり炊き」を新搭載し、一粒一粒に均一に熱を伝え、ふっくら大きく甘みのあるごはんを炊き上げるスチームIHジャー炊飯器「SR-SX2シリーズ」が6月1日に発売される。この炊飯ジャーの注目はスマートフォンで炊き方の指示が出せるということ……いったいどういうことなのだろうか。どうやら、スマートフォンで炊飯器本体にタッチするだけで簡単に炊飯設定ができ、炊飯設定以外にも、レシピの検索やオリジナルレシピの登録なども可能だということ。家族の好みに合わせた炊き方など最大6件が登録可能で、操作も専用アプリをダウンロードした後はスマートフォンを炊飯ジャーにかざすだけで簡単だ。

炊飯ジャーの機能が高まっているため、もちろん付加価値としてスマートフォンと連携ということなのだが、ネットでは「この機能って必要？」という声も多く出ている。

ただ、ごはんを炊く前に「ピッ」とスマートフォンをかざす……ちょっとやってみたいかもしれない……。


スチームIHジャー炊飯器「SR-SX2シリーズ」を発売    

■関連記事
・耳の内側でふんばる、けなげなスポーツヘッドホン『HP-S20』でイライラ解消！【売れ筋チェック】
・斬新なデザインで実用機能充実のピコプロジェクター「i Show」登場【売れ筋チェック】
・キヤノンEOS-1D X、4月下旬に発売延期【ビデオSALON】
・一般投票１位のスギちゃんをを押さえてCOWCOW多田が初優勝！　R-1ぐらんぷりに「また吉本か！」の声も【話題】
・企業戦士の鎧を脱いだら光の戦士になろう！　スター・ウォーズ ライトセーバールームライト【売れ筋チェック】
