http://news.livedoor.com/article/detail/6334544/
2012-03-03T12:00:00+0900
「あっ間違いちゃった♪」　なんだかんだで、頭の回転が速いローラがTwitterでファンを魅了【話題】
テレビでは見ない日がないという活躍をしているタレントと言えばローラだ、そんな彼女のツイッターがおもしろいと話題になっている。テレビの中のキャラは健在でファンからのツイートに細かく返事しているローラ。たとえば「 ローラ関西弁使って〜！！！(((o(*゜▽゜*)o)))」という声には「アニョハセヨー！あ！間違いちゃった♪───Ｏ（≧∇≦）Ｏ────♪」という返事。

ほかにも「引っ越してきた隣の人に「つまらないものですが」って言われた時は何て返せば良いの？」という質問には「全然つまらなくないよぉ〜！楽しい〜o(^▽^)oって言えばいいよぉ！」。

こういったローラのツイッターでの発言に「テレビ通りのキャラだ！」と注目が集まっている。

中には「ずっとキャラ作っているのだろうか？」とコメントする人もいたが、それにしても見ている人を楽しませてくれるツイッターだといえるだろう。


@RolaWorLD    

■関連記事
・街のビデオ屋目線のTest Room
・空前の子役ブームに衝撃？　大橋のぞみ引退から見る子役の引き際とは【話題】
・サムスンWindows8 タブレットが人間の脳波でスケボーを操作する!?　テキサスでおもしろ実験に挑む【話題】
・タムロンのEマウントレンズを純正レンズと比べてみた【ビデオSALON】
・日立からホール・大会議室向け高輝度液晶プロジェクター新発売【売れ筋チェック】
