http://news.livedoor.com/article/detail/6110368/
2011-12-12T12:00:00+0900
「なんで失恋の歌？」ソニーの「ウォークマン　Sシリーズ」CMで流れる西野カナの歌声に疑問の声【話題】
ソニーのウォークマンのテレビCMに人気歌手の西野カナさんが出演している。冬の空気にぴったりな切ない歌声が印象的なCMだが、高校生の甘酸っぱい恋をテーマにしたCMの内容に「曲が切なすぎるのでは？」という声があがっている。CM「音楽の手紙」篇はワイヤレス対応である機能をピックアップしている。

女子高校生が机の中に入っていたイヤホンをつけると、贈り主である男子高校生がウォークマンを再生し音楽のプレゼントをするという内容だ。そこで男子高校生が贈ったのが、CMソングである西野カナさんの「たとえどんなに…」なのだが、この歌詞が「たとえ、どんなにどんなに強く願ったってもう戻れないけど」という失恋ソングなのだ。

男子高校生の選曲に「これから恋が始まるようなシチュエーションでかける曲としては違和感があるのではないか？」という声があがっている。西野さんのヒット曲には、会いたくても会えないといった切ない恋心をテーマにしたものが多く、これも原因なのだろう。

“ウォークマン”Sシリーズ（ソニー）    

■関連記事
・スマホを買ったらまずFacebook？　Androidユーザーがよく使うアプリはアプリストアとFacebook【話題】
・家庭で充電できる着脱式バッテリー搭載の電動スクーター「ｅ−Ｌｅｔ’ｓ」スズキから新発売【売れ筋チェック】
・オタクは大人のカラダになれない！　幼児体型が増加中！？　【話題】
・メガネ不要の３D動画をHDの解像度で—REGZA 55X3【売れ筋チェック】
・iPhoneに国産アンドロイドがついに逆襲！　ドコモの「AQUOS PHONE SH-01D」が販売ランキング１位に【ニュース】
