http://news.livedoor.com/article/detail/6156710/
2011-12-29T11:00:00+0900
iPhoneの同期に要注意！　家族団らんが崩壊したとの報告あり【話題】
ソフトバンクの「iPhone家族無料キャンペーン」がスタートして約１か月。家族でiPhoneを使っているという人も増えたのではないだろうか。そこで注意したいのが、iTunesの共有だ。うっかり共有したことで、せっかくの家族団らんがめちゃくちゃになってしまったという男性の話がネットで話題になっている。
事の発端は、家族で利用していたパソコンで男性の母親が、購入したばかりのiPhoneを同期したことだ。iTunesを共有することで、男性の趣味の曲たちが母親のiPhoneに同期されてしまったという。

母親は気が付かず、家族でのドライブ中に曲を再生。なんと、アダルトゲームの声優が歌う萌えソングが流れた。わかりやすい萌えソングに車内は凍りついたという。

自分の趣味が出てしまうのが、iTunes。音楽だけでなく、画像も同期されてしまうので自分の中だけで楽しみたいものがある場合はパソコンなどを家族と共有することに注意を払ったほうがいいだろう。

家族と一緒にいる機会が増える年末年始。穏やかに過ごしたいものだ。


■関連記事
ソフトバンクがiPhoneキャンペーンを強化「「iPhone家族無料キャンペーン」を発表
    

■関連記事
・愛菜ちゃんは転ぶも、紅白の結果は紅組が７年ぶりに優勝！【話題】
・元旦深夜０時に「ミラーファイト」新作がYouTubeで公開！【話題】
・今夜の紅白、大トリはSMAP！　仰天演出で視聴者を驚かせる【話題】
・ウサギから最後のお願い「あけおめメールは午前２時まで控えて！」　各キャリアがお願い【話題】
・売れすぎて楽天ランキング１位に！　ディスプレイ用のパソコンを本物と間違えてうっかり購入多発【話題】
