http://news.livedoor.com/article/detail/6099978/
2011-12-08T10:50:00+0900
iPad2のカメラで顔色や胸の動きを読み取るだけ—呼吸と脈拍計測アプリ【売れ筋チェック】
iPad2のカメラに自分の姿を写し込むだけで、顔色の微妙な変化から脈拍数を、胸の動きから呼吸数を計測してくれるアプリ「Vital Signs Camera」（開発Philips Innovation）がiTunes Storeから85円で発売されている。機体には一切触れることなく、これらの計測をしてくれる驚きの新技術がリリースされたのは2011年11月下旬のことだが、現在も日々進歩している。12月に入ってからアップされたバージョン 1.0.2では、被写体が少し動いてしまっても、計測を続けられるよう改良されている。計測には、所定の枠の中に顔と胸を合わせなくてはならないのだが、そこは生身の人間。ちょっとだけぶれてしまうのは仕方ない。その動きについてくるように改良されただけでも、ずいぶん計りやすさが違う。

計測した結果のスクリーンショットは、フェイスブックやツイッター、電子メールですぐに仲間に知らせることができる。もちろん、呼吸と脈拍だけで健康か否かの判断はしかねるが、ついマンネリ化しがちな「元気？」「まあね。」のやり取りに、楽しくて親しみのこもったコミュニケーション方法が加わった。遠く離れた家族とスカイプする時間がなくても、手軽に自分の元気な姿を送ってあげられるのだ。

「Vital Signs Camera」　iTunes ストア


■関連記事
居眠り運転を事前に防ぐ！　運転中の目の動きで居眠り検知、iPhoneが起こしてくれる
iPhoneで禁止になったアプリがアンドロイドに登場！　発熱するカイロアプリ「ホカホン」


（MIYUKI KOMATSU）
    

■関連記事
・これは切ない！　なくしたiPhoneが「渋谷区のゴミ焼却場なう」【話題】
・電磁波が原因！あなたはの体調不良は「電磁波過敏症」かも？【話題】
・フリスクより小さい！　写真・動画撮影、音声録音も可能な超小型デジタルトイカメラ「400-CAM007シリーズ」【売れ筋チェック】
・いよいよ明日！JAXAが行う「みんなで皆既月食を観察しようキャンペーン」【話題】
・何をしたらいいのかわからない！　スマホのセキュリティ対策をしない理由【話題】
