http://news.livedoor.com/article/detail/6552312/
2012-05-12T15:00:00+0900
ご飯炊けまくりマシタ！　仲良くならないとうまく炊けない「炊飯器少女コメコ」１巻を読んでみた【家電マンガ】
書店で気になるマンガ本に出会った。「炊飯器少女コメコ」（芳文社）は「母から送られてきた炊飯器が人型だった」という驚きなシチュエーションから始まる４コマ漫画だ。
まんがホーム・まんがタイムジャンボで連載中の４コマ漫画だということだ。

「コメコ」と名付けられた人型の炊飯器は、頭部が炊飯器になっておりそこにお米を入れてご飯を炊く。しかし、完璧なご飯を炊くことはまだできず、持ち主のたけると仲良くなるほどおいしいご飯が炊けるという育成タイプの炊飯器なのだ。




「たける...コメコは......
　一合炊きデス」


ちなみにコメコが一合炊きの理由は「小顔だから」ということ。なんとも気になるキャラクターのコメコから目を離せず一気に読んでしまった。

自由気ままなコメコだが、ふいに見せる人間らしい嫉妬や寂しそうな表情に引き込まれる。さらに気になるのは１巻の終わり。衝撃のストーリーに私（27歳／女）は涙してしまった。

気になる家電マンガ、オススメなのデス。


（※家電チャンネルではオススメの家電マンガの紹介や献本をお待ちしております！）


■関連記事
この時期に頼りになるのは空気清浄機！　豪徳寺美鈴が悩んでゲットしたのはコレ！【家電の女】
豪徳寺美鈴が待ちわびたお掃除ロボットは？　「家電の女」第三話を読んでみた
豪徳寺美鈴お気に入りのレンジはなに？　「Kiss」で連載スタートの「家電の女」を読んでみた
