http://news.livedoor.com/article/detail/6158987/
2011-12-30T15:00:00+0900
「これからは電子書籍かな？」　中日マスコットのドアラが「コアラ坂」リリースへ【話題】
野球好きでなくても、知っているであろう、中日の人気マスコットキャラ「ドアラ」。実はドアラはいままでドアラのひみつ」、「ドアラのへや」という書籍を出版しており、累計で１７万部売り上げていることを知っているだろうか？　人気作家ともいえるドアラがついに電子書籍に進出する。
今回の「コアラ坂」は電子書籍のみでのリリースだ。気になる目次は「ナゴヤ球場の中心で暑いとつぶやく」「飛べないコアラはただのコアラ」など、とぼけているが、内容はいたって真面目だという。２軍落ちを命じられた屈辱など、赤裸々に記されているということだ。

電子書籍のみでのリリースについて、ドアラ自身は「これからは電子書籍かな？」とコメントしている。発売は来年の２月だ。


人気作家ドアラ、電子書籍も出します
    

■関連記事
・年末年始はフジテレビが大騒ぎ！　ものまね問題に続き、元日は収録映像を生と放送疑惑【話題】
・２０１２年！気になる運勢をエガちゃんが占ってくれるアプリはいかが？【話題】
・エンターテインメントのダウンロードが「海賊」でなくなる時代の夜明け！？【話題】
・さんまには教えなかった「老後」について、ついにメッシが語った！【話題】
・愛菜ちゃんは転ぶも、紅白の結果は紅組が７年ぶりに優勝！【話題】
