http://news.livedoor.com/article/detail/6351951/
2012-03-09T08:30:00+0900
おもしろ回答が続々登場！　期待大の日本語版「Siri」の実力は？【話題】
アップルが最新版「iOS5.1」をリリースし、iphone4Sでは音声アシスタント機能「Siri」のベータ版が日本語でも利用できるようになった。さっそくアップデートし、使ってみた人も多いようで、ネット上では様々なSiriの反応が報告されている。その一部を紹介しよう。以下がユーザーとSiriの会話だ。

ユーザー「何歳」
Siri「その質問にはお答えできません」
ユーザー「どうして」
Siri「わかりません。正直言って、私もどうしてかなあと思っていたんですよ。」

しっかりと会話になっているのがおもしろい。
ほかにも深い言葉をくれることもある。

ユーザー「人生の意味ってなんですか」
Siri「このような疑問について考えることです。」

現在はまだベータ版のSiri。これが改良を重ねていくとどれくらいの精度になるのか大変興味深い。

    

■関連記事
・日本に進出する中国家電メーカー！　OEM供給ではすっかり定着【話題】
・起用の理由は黄色だったから!?　ダンディ坂野がクイズアプリ「AD Latte」のキャラクターに就任！【話題】
・「韓流ばかり」「すべてがゴリ押し」テレビを見なくなった理由は？【話題】
・iPad/iPhone/iPod touchのスピーカー＋充電スタンド＋デュアルアラームクロックの三役をこなす—『ロジクール ベッドサイド ドック』待望の発売再開！【売れ筋チェック】
・震災特番が大コケ！　「めちゃイケ」は何を間違ったのか？【話題】
