http://news.livedoor.com/article/detail/6240241/
2012-02-01T12:00:00+0900
Googleにどれくらいバレているのか？　ネットで話題のユーザー属性を確認してみた【話題】
Googleがサイトの閲覧履歴から、ユーザーの年齢や性別を予測し、興味や関心を表すカテゴリに分別している。これはユーザーにあった広告を表示するためで、広告表示設定のページから確認することができる。これを使って自分がどういう属性に分けられているのか確認するユーザーが増えネットで話題になっている。家電チャンネルスタッフもさっそく確認してみた。

カテゴリを見てみると「コンピュータ、電化製品 - 家電」が入っており、これは職業柄といったところか。年齢も27歳のため「年齢: 25〜34 歳」で問題ない。ただし、残念なことに性別が間違っている。これからは女性らしさを取り戻すために、閲覧サイトの見直しを行っていこうと思う。

広告表示設定
    

■関連記事
・パーティを楽しむはずがテロリストと勘違い「デストローイ！（破壊）」のつぶやきで逮捕されたイギリス人【話題】
・まだ間に合う！　今年こそしっかり豆をまく人へ向けたアプリ「節分セット」【売れ筋チェック】
・真似しちゃダメ！　金属を回しながら壊れていくかわいそうな洗濯機がネットで話題に【話題】
・水に浮いているようなリラックス姿勢で本格派—ソファ型マッサージチェア「Ｚｅｒｏｆｌｏａｔ　マッサージチェアＡＳ−６５０ＺＧ」発売【売れ筋チェック】
・【2月号記事連動】モーション・コントロール・タイムラプスの作例【ビデオSALON】
