http://news.livedoor.com/article/detail/5901153/
2011-09-30T11:02:00+0900
あなどれないiPod/iPhone/iPadの「生態系」【デジ通】
Android搭載携帯電話に続き、アップル製品に強力なライバルが登場した。Androidを採用したタブレット端末「Kindle Fire」（キンドル・ファイヤ）である。Androidの快進撃で、iOSは「風前の灯火」なのだろうか？■Kindle Fireは価格破壊
Kindle Fireのスゴイ点は、その低価格である。199ドル（米国内価格）という価格で、現在の円ドルレートでは１万5000円台前半。４万円台後半からのiPadはもちろん、他のAndroid搭載端末と比較しても、その「激安」ぶりは際立っている。かなりインパクトがある価格差で、iPadのシェアを一定程度奪うことは確実だろう。

「激安」が可能となる理由は、アマゾンはコンテンツを売ることで利益を得る企業であり、端末で利益を得る必要はないということだ。

■抜けられないアップルの「生態系」
だが、アップル製品を侮るのは禁物。同製品は独自の「生態系」をもっており、いちどハマると抜けられない力をもっているからだ。

まず、iTunes Storeで購入した楽曲や映像は、基本的にiPod/iPhone/iPadでなければ再生できない。また、スピーカーやコンポなど、サードパーティー製の「ドック」（iPod/iPhone/iPadの接続ポート）対応製品も数多く発売されており、これらの製品を所有しているユーザーには「次もアップル製品」という動機づけが働く。同じiOS対応アプリの豊富さもウリの一つだろう。

携帯音楽プレイヤー市場におけるiPodのシェアは徐々に落ちているが、「ユーザーは（同じように楽曲を再生できる）iPhoneに移行しているだけ」という見解に説得力があるのは、こうした理由からだ。ただ、同じ「ドック」を有する製品でも、「iPodには対応するがiPhoneには非対応」といった製品は少なくない。このあたりは、アップルによる「生態系」の死角ともいえる。

■Android他陣営への脅威が大きい
話をKindle Fireに戻すと、むしろこの製品を脅威と受け取るのは、同じAndroid搭載のタブレット端末だろう。アマゾンのように独自コンテンツをもたない他社は、価格競争で勝つことはできまい。

アップルも可能な範囲でiPadを値下げしてくるだろう。タブレット端末は、アップルとアマゾンの「二強」となる可能性が高い。


大島克彦＠katsuosh［digi2（デジ通）］

digi2は「デジタル通」の略です。現在のデジタル機器は使いこなしが難しくなっています。
皆さんがデジタル機器の「通」に近づくための情報を、皆さんよりすこし通な執筆陣が提供します。    

■関連記事
・美人過ぎる低周波治療器!?　アクセサリー感覚の「ネックリフレ」新発売【売れ筋チェック】
・【ニュース】新型ｉＰｈｏｎｅ発売は１０月１４日！日本国内ではauからも発売へ
・【話題】アジア最大級の家電見本市シーテックが開幕！　話題は最先端省エネ技術か
・テレビ離れを阻止せよ！日立から偏向方式3D対応、高画質・省エネ性アップの「Wooo」新機種発売
・好きなところを温めてほぐすマッサージ器は車載もOK!【売れ筋チェック】
