http://news.livedoor.com/article/detail/6265537/
2012-02-09T17:00:00+0900
アウトドア＆モバイル移動放送局【ビデオSALON】
2月号では、セレボLiveShellやローランドVR-3を基盤にした屋外配信システムをいくつか検証をしてみました。そのうちの一つ車載での3カメスイッチング・ドライブUSTの動画です。その他の配信シチュエーションに関しては2月号をご覧ください。
（注：回線速度が稼げるような環境であれば、画質はもう少し向上します。）



■ビデオSALON　イベント・製品レポート 最新記事
・魁!! ビデオ道場　2012年２月号
・【記事連動】黒と白、ガンマの調整をするための オリジナルチャート
・連載●After Effects 天国への階段 第11回
・連載●極・ト書き一行のカット割り! 第8回




◆ビデオサロン2012年2月号
    

■関連記事
・亀梨和也も「気持ちい〜！」　パナソニックからメンズ用の頭皮ケアアイテムが登場！　【売れ筋チェック】
・重さで容量がわかる！　コンクリートでできたUSBがおもしろい！！【話題】
・充電中の青い光が美しい！　サンワサプライ「光るiPhone・iPad USBケーブル」【売れ筋チェック】
・グラミー賞直前に衝撃！　受賞歌手でもあるホイットニーヒューストンが死去【ニュース】
・ぶっかけシーンに9時間！　AKB前田敦子もがんばる「最高の人生の終わり方」の今後に期待【話題】
