http://news.livedoor.com/article/detail/6896490/
2012-08-28T15:00:00+0900
オリンパスイメージング、防水・耐衝撃などを備えたコンパクトデジタルカメラ５機種を発売【売れ筋チェック】
オリンパスイメージング株式会社は、コンパクトデジタルカメラの新機種として、スタイリッシュなボディーに防水・耐衝撃・耐低温機能を備えた「ＯＬＹＭＰＵＳ　ＳＴＹＬＵＳ　ＴＧ−６２５」を含むコンパクトデジタルカメラ５機種を、２０１２年８月３１日から順次発売する。
■各機種の主な特長

「ＯＬＹＭＰＵＳ　ＳＴＹＬＵＳ　ＴＧ−６２５」
　１．スタイリッシュなボディーに、防水５ｍ、耐衝撃１．５ｍ、耐低温−１０℃の性能を搭載。料理やパーティーなど日常の何気ないシーンに加え、海や山などアクティブなシーンでも安心して撮影できる。
　２．高感度・高画質・高速オートフォーカスを実現する「ｉＨＳテクノロジー（※４）」で、夜景や逆光でも美しい写真を残せる。
　３．ピント合わせの精度を向上させる補助光「ＡＦイルミネーター」により、暗いシーンでの撮影に便利。

「ＯＬＹＭＰＵＳ　ＳＴＹＬＵＳ　ＶＨ−５１５」
　１．高感度・高画質・高速オートフォーカスを実現する「ｉＨＳテクノロジー」で、夜景や逆光でも美しい写真を残せる。
　２．滑らかで高画質なフルハイビジョンムービーが、長時間録画可能。
　３．鮮やかな色彩にする「ポップ」や、光の効果でやわらかい雰囲気に写し出す「ウェディング」など、さまざまな演出の撮影ができる１２種類の「マジックフィルター」を楽しめる。

「ＯＬＹＭＰＵＳ　ＳＴＹＬＵＳ　ＶＨ−４１０」
　１．３．０型液晶タッチパネルの採用により、ズームの調整や色合い、明るさなどを直感的に操作可能。
　２．手ぶれをダブルで抑える「ＤＵＡＬ　ＩＳ」により、手ぶれ・被写体ぶれを効果的に低減する。
　３．「ビューティーモード」の「メイクアップ機能」により、撮影した画像にチークやつけまつ毛を加えたり、瞳の色や大きさを変えるなど、人物の顔をより美しく仕上げることができる。

「ＯＬＹＭＰＵＳ　ＳＴＹＬＵＳ　ＳＰ−８２０ＵＺ」
　１．手のひらサイズの小型ボディに、広角２２．４ｍｍから望遠８９６ｍｍの光学４０倍ウルトラズームレンズを搭載した。
　２．高感度・高画質・高速オートフォーカスを実現する「ｉＨＳテクノロジー」で、夜景や逆光でも美しい写真を残せる。
　３．旅先でも入手しやすく便利な、単３電池駆動式。

「ＯＬＹＭＰＵＳ　ＳＰ−７２０ＵＺ」
　１．広角２６ｍｍから望遠６７６ｍｍの光学２６倍ズームを搭載し、クラス最小・最軽量を実現した。
　２．１４００万画素のＣＭＯＳセンサーにより、逆光補正や快適な高速連射撮影が可能。
　３．手ぶれをダブルで抑える「ＤＵＡＬ　ＩＳ」により、手ぶれ・被写体ぶれを効果的に低減する。
