http://news.livedoor.com/article/detail/6279502/
2012-02-14T19:33:00+0900
きれいに洗えない！　期待はずれだった家電ナンバー１は食器洗い機【話題】
毎日の生活を便利にしようとして購入するのが「家電」。ＮＰＯ法人「ハウスキーピング協会」が２０〜５０歳代の既婚女性約4000人を対象に調査した結果によると期待しほど活用できてない家電の１位は自動食器洗い乾燥機、２位が衣類乾燥機そして３位がホームベーカリーだった。値段も高く、場所も取る食器洗い機が期待はずれだとはなんとも悲しい。理由を見てみるとなんと約９割が「きちんと汚れが落ちていないことがあった」とコメント。結果、ほとんど使わないという人も１割いた。

ただ、食器洗い機の性能は良くなっており、使い方を守ればきれいに洗浄できるということだ。食器を重ねたり、手洗い用の洗剤を利用していることがきちんと洗いきれていないことの原因になっているようだ。

せっかく買った家電はしっかり活用したい。食器洗い機に不満がある方は今一度使い方を確認してみてはどうだろう？

食洗機、意外な不人気〈ニュース圏外〉    

■関連記事
・美人すぎるアメリカ人スーパーブロガーが来日取材！　気になるネットサービス「SHAPE OF LOVE」ってなんだ？【話題】
・３ＤＳみたいなグラスレス立体映像と写真をiPhone４／４Ｓで楽しもう！【売れ筋チェック】
・家庭円満のコツはITにあり!?　オンラインの活用は家族間のコミュニケーションを満足させる【話題】
・学生は要チェック！　アップルがMacを買うと1万円分のアプリが買えるキャンペーンをスタート
・進む自然エネルギーへの関心！　太陽電池の出荷が大幅に伸びる【話題】
