http://news.livedoor.com/article/detail/6162089/
2012-01-01T15:00:00+0900
エンターテインメントのダウンロードが「海賊」でなくなる時代の夜明け！？【話題】
著作権保護に関する世界初の多国間条約、ベルヌ条約が締結されたスイス。そのスイス政府の調査によると、15歳以上の国民は 3 人に 1 人がインターネット経由で音楽や映画、ゲームなどを非正規にダウンロードしている。政府の報告書はさらにこう言い切る。違法ダウンロードをして浮いたお金はエンターテイメントの他の用途にあてられているため、海賊行為が横行している現状であっても必ずしもエンターテイメント業界が損失を被っている訳ではない。これまでも記録メディアに新たな技術が誕生するたびに『不正使用』されてきた。これは進歩に対して支払う対価である。新技術をアドバンテージとして活かせる人が勝者となり、この進歩に取り残されて旧来のビジネスモデルに従い続ける人は敗者となる、と。

その結果として、私的使用であれば非正規ダウンロードも合法であるとする、大きな歴史の1ページともいえる決断が2011年12月に下されたのだ。ベルヌ条約は、諸外国の国内事情によって批准する国としない国があるのが現状だが、世界初の多国間条約を実現したスイス国内でのこの決断が、世界に大きな潮流を起こすのは必至だ。


スイス政府の決断、非正規ダウンロードでも合法—財経新聞


■関連記事
スマホで映画見る？　グーグルが日本のAndroidでも動画レンタルをスタート！　そもそもこれって流行るのか？
日本と韓国の映画・ドラマも配信開始！　人気の動画配信サイトHuluがますます便利に
中国における日本文化が解禁。日本アニメが正規配信され中国で大ブーム


（MIYUKI KOMATSU）
    

■関連記事
・2012年はモバイルプロジェクター元年！　新時代のプロジェクターはこんなに進化している！【売れ筋チェック】
・子どもだけにはもったいない！　トイストーリーの世界を体験できそうなカメラ付きミニカー【話題】
・計測結果を日本全国のユーザーがアップロード、専門家が質問に答えてくれるシステム稼働開始！—エステー 家庭用放射線測定器【売れ筋チェック】
・次はアップルは何をする？　今月末の発表会でのテーマは「メディア関係」−　セルフパブリッシングについてとの噂も【話題】
・「一番アカン日！」司会の今田耕司も嘆くフジテレビの大晦日は大コケ！　視聴率はまさかの一桁【話題】
