http://news.livedoor.com/article/detail/6709142/
2012-06-30T09:00:00+0900
復帰間近か？　宇多田ヒカルの活発なツイッターに注目【話題】
歌手活動を停止している宇多田ヒカル。彼女のファンは多く、今でも活動再開を待ち望む声が大きい。そんな彼女が最近活発にツイッターでファンとコミュニケーションしている。

まずは、ウナギの高騰について「そうだ　私お金持ちだったんだ てやんでぇ！この店で一番高ぇうな重もってこーい！」とおどけ、ニュースにもなった。

そして今度は、日本で一部の親が子供に名付けるキラキラネームについて言及した。

最近日本では風変わりな名前の子供が多いらしいけど、絶対読めない名前とか、日本語っぽくない名前とか、ちょっとかわいそうだなと思う。親御さんたちは愛情をもって名付けたんだろうけど…

これには、同意の声も多いが同じように多いのが「最近ネットにアピールしてる気がするけど復帰間近なの？」というもの。ツイッターでの発信は以前よりあったが、ここ最近続けて話題になっているため、復帰への期待が高まる。

近いうちに嬉しいニュースがあるのだろうか？


宇多田ヒカル　ツイッター
