http://news.livedoor.com/article/detail/6253828/
2012-02-06T09:39:00+0900
普通の小学生に戻ってほしい？　人気子役の愛菜ちゃんが消えてほしい芸能人１位に【話題】
テレビで見ない日がない！　というほど大人気なのが子役たち。中でも一番はやはり芦田愛菜だろう。そんな彼女に少々ショックな話題だ。テレビ番組「上沼・高田のクギズケ!」の街角アンケートの中で「2012年　テレビから消えてほしい有名人は？」１位に輝いてしまった。これには「子供相手にさすがにかわいそう」という声もネットには登場しているが、「働かせ過ぎ。普通の小学生に戻って勉強したり遊んだりしてほしい」という視点から同意の声も多い。

ちなみに２位はマツコ・デラックスで、３位はチャン・グンソクだった。

■関連記事
愛菜ちゃんは転ぶも、紅白の結果は紅組が７年ぶりに優勝！
「嫌だったら出て行け！」マツコの韓流批判にネットは賛成？　韓国では「日本文化なくなれ」と大反発！    

■関連記事
・正しい歯磨き方法をコーチしてくれるブラウン電動歯ブラシオーラルBプレミアムモデル新発売【売れ筋チェック】
・企業も大注目！　クールなガジェットが好きな女子が急増中【話題】
・AmazonがシアトルにKindleストアをオープン！　電子書籍に興味がなかった人にどこまで響くか？【話題】
・1kW当たり全国平均より約20万円お得—激安！太陽光発電プラン【話題】
・タフな防水コンデジに欲しかった機能満載！—パナソニック「ＬＵＭＩＸ　ＤＭＣ−ＦＴ２０」を2月16日発売【売れ筋チェック】
