http://news.livedoor.com/article/detail/5875212/
2011-09-20T12:00:00+0900
【話題】「Yahoo! Phone」がいよいよ２３日に発売スタート
独自アプリがすでにインストールされており、Yahoo! JAPANのサービスの利用に最適化したスマートフォン端末「Yahoo! Phone」がヤフーとソフトバンクモバイルより９月２３日から販売される。「Yahoo! Phone」は、独自のホームアプリやYahoo! JAPANの各種サービスのアプリがプリセットされている。検索サービスやニュースなど人気のサービスが集約されている。そのほかプリセットアプリは、ヤフーのカレンダー、地図、天気予報、ヤフオクなど13種類となる。

■
ソフトウェアプラットフォーム：Android 2.3
連続通話時間：約450分
連続待受時間：約550時間
サイズ：約61.5×123×12（mm）
質量：約129（g）
カラー：アドバンストホワイト


Yahoo! Phone SoftBank 009SH Y（ソフトバンクモバイル）    

■関連記事
・【話題】電子書籍の世界規格に縦書きも対応に
・パナソニックの「旅ナビ」に新モデル登場！「CN-MH01L」はガイドブックデータが充実
・【話題】押すとしゃべる！　テレ東が「ピカチュウリモコン」を７，７７７名にプレゼント！
・女性人気の高いミラーレスカメラはオリンパス「PEN E-P3」
・【ニュース】本格運用開始の「グーグル+」、中国では利用不可
