http://news.livedoor.com/article/detail/6631664/
2012-06-06T15:00:00+0900
家電チャンネルの記事も配信！向かうところ敵なしのスマホアプリ「ITニュース by livedoor ニュース」 【話題】
NHN Japanは、同社が提供する「livedoorニュース」で配信している記事の中から、IT記事に特化したニュースをまとめて閲覧することができるスマートフォンアプリ「ITニュース by livedoor ニュース」（iOS・Android対応／無料）を公開している。好きなジャンルの情報を逃さない向かうところ敵なしのITニュースリーダーだ。
というのも、このアプリではlivedoorニュースの編集部が厳選したIT記事が提供されるが、編集部の手作業によって「ITビジネス」「WEBサービス」「マーケティング」「モバイル」「デジタル家電」などの12のカテゴリに振り分けられるので、数ある情報の中から興味を持った分野のニュースのみをすばやくチェックできる。ITトレンドを見落としたくない人は今すぐダウンロードしよう。

■快適操作で情報共有が簡単、雑誌感覚でスラスラ読める
面白かったニュースはTwitterやFacebookなどソーシャル系ツールでの情報共有も可能。操作方法はアイコンをタッチするだけで行えるので簡単だ。また、記事ページを左右にフリックして次の記事を読むことができるので、雑誌感覚でスラスラ読める。記事ページ上のフォントサイズ用ボタンをタッチすることで文字サイズ変更も可能だ。

■ランキング表示でトレンドが一目瞭然
ITニュースの中でも人気記事をピックアップして紹介しているランキングページをチェックすれば、忙しい毎日でもトレンドが一目瞭然。閲覧履歴やブックマークの機能が充実しているので、気になった記事をいつでも読み返すことができて便利だ。


ITニュース by livedoor ニュース - iTunes App Store
ITニュース by livedoor ニュース - Google Play



（牧田　亜紀子）
