http://news.livedoor.com/article/detail/6586222/
2012-05-23T12:00:00+0900
今年は満を持して新製品ラッシュ？ソニーからデジタル一眼カメラ“α”（アルファ）シリーズ発売【売れ筋チェック】
昨年末、デジタル一眼カメラ市場はコストパフォーマンス重視で値段の下がった上級モデルが人気だった。今年はそんな守りの姿勢を打破するべく、新しい機能を搭載した新製品が続々登場する。

ソニーは小型軽量ボディで秒間最高7コマの高速連写とフルハイビジョン動画も撮影できるレンズ交換式一眼カメラ“α37”と有効約1610万画素の大型イメージセンサー（APS-Cサイズ）で高画質を実現した『自分撮り』ができるレンズ交換式一眼カメラ“α”『NEX-F3』を6月15日に発売する。

■デジタル一眼カメラ“α37”ダブルズームレンズキット　SLT-A37Y
キットレンズ：DT 18-55mm F3.5-5.6 SAM＋DT 55-200mm F4-5.6 SAM
小さく、軽く、速く、が特長。有効約1610万画素。高速オートフォーカス、1秒間で約7コマの高速連写が可能。カメラが自動でトリミングし誰もがプロのような構図で撮影できるオートポートレートフレーミング。解像感を保ったまま約2倍までデジタルズームできる全画素超解像ズーム。
ソニーストア販売予定価格：84,800円(税込)

■デジタル一眼カメラズームレンズキット NEX-F3K
キットレンズ：E 18-55mm F3.5-5.6 OSS
高画質＆小型・軽量ボディが魅力。一般的なコンパクトデジタルカメラの約13倍もあるAPS-Cサイズの有効約1610万画素CMOSセンサーを搭載。センサーが大きいことで、光をより多く取り込めて豊かな階調を表現できる。また、カメラ設定を自動で調整してくれる「おまかせオート」と、その場に適した高度な撮影機能まで自動的に呼び出して撮影する「プレミアムおまかせオート」の2つのモードを搭載。シーンに合わせて綺麗に撮影できる充実したオート撮影機能だ。
ソニーストア販売予定価格：64,800円(税込)

■関連記事
デジタル一眼レフカメラは現在コスパ重視の傾向、来年は新製品ラッシュの予感！

  
（牧田　亜紀子）
