http://news.livedoor.com/article/detail/6162208/
2012-01-01T17:30:00+0900
２０１２年！気になる運勢をエガちゃんが占ってくれるアプリはいかが？【話題】
２０１２年。いろいろあった昨年を振り返りながら、今年はどんな年になるか考えている人も多いのではないだろうか。タレントの江頭２：５０が運勢を占ってくれるアプリで遊んでみてはどうだろう。
エガちゃんがおみくじになっており、振ることで運勢がわかる。「大吉」や「中吉」といった運勢がエガちゃんのおでこに浮かび上がる。

なお、注意書きには「いちいち本気で信じるんじゃないぞ！」とあるので、真剣になりすぎないように注意。新年最初のダウンロードで遊んでみよう。

江頭2:50の占い伝説    

■関連記事
・パスポートがなくてももう大丈夫？　iPadで入国できちゃった！【話題】
・2012年はモバイルプロジェクター元年！　新時代のプロジェクターはこんなに進化している！【売れ筋チェック】
・子どもだけにはもったいない！　トイストーリーの世界を体験できそうなカメラ付きミニカー【話題】
・計測結果を日本全国のユーザーがアップロード、専門家が質問に答えてくれるシステム稼働開始！—エステー 家庭用放射線測定器【売れ筋チェック】
・次はアップルは何をする？　今月末の発表会でのテーマは「メディア関係」−　セルフパブリッシングについてとの噂も【話題】
