http://news.livedoor.com/article/detail/6088132/
2011-12-04T16:00:00+0900
連載●極・ト書き一行のカット割り!　　　　　 第6回【ビデオSALON】
【今月のお題】自転車に乗り、出発する女性

脚本に書かれたたった一行のト書きをどう解釈し、それをどう映像化するか？ を考えることで、撮影＆編集脳を鍛える連載。撮影・編集のポイントは「ビデオサロン」2011年12月号 110ページ参照。
撮影/編集●藍河兼一
女優●緒沢あかり（グッドラックカンパニー）


○第6回 自転車に乗り、出発する女性





関連記事
連載●極・ト書き一行のカット割り!　　第3回
連載●極・ト書き一行のカット割り!　　第1回
連載●極・ト書き一行のカット割り!　　第2回
連載●極・ト書き一行のカット割り! 第4回
連載●極・ト書き一行のカット割り! 　 第5回


■ビデオSALON　イベント・製品レポート 最新記事
・11月号付録 キヤノン iVIS HF G10 Perfect Book 丸かじりダダウンロード
・【Special Report】ミドルレンジのビデオ制作者の有志が集まって結成したHD Usersが選んだATEM 1M/E Switcher
・第9回上映 中平悠里 監督作品『猫と少女の物語』
・連載●After Effects 天国への階段第9回



◆ビデオSALON2011年12月号
http://www.genkosha.co.jp/vs/backnumber/866.html     

■関連記事
・11月号付録 キヤノン iVIS HF G10 Perfect Book 丸かじりダウンロード【ビデオSALON】
・iPhoneだけじゃない！！　サムスンの「GALAXY S II」もいきなり発火【話題】
・厳しい？　それとも当たり前？　アップルが従業員のSNS利用にガイドライン導入【話題】
・【Special Report】ミドルレンジのビデオ制作者の有志が 集まって結成したHD Usersが選んだATEM 1M/E Switcher【ビデオSALON】
・スマホ率が急上昇中！　世界の携帯３割はスマホだった【話題】
