http://news.livedoor.com/article/detail/6066331/
2011-11-27T18:06:00+0900
失業率の高さも原因か…アメリカの年末商戦、今年は家電も超激安！【話題】
アマゾンの倉庫がクリスマス商戦の影響で大忙しだという話題はすでに伝えたが、もちろん、小売店でもセールは開始されている。今年は例年にない大幅な値引きが行われているということだ。もちろん、家電製品も大きな値引きがされており、大手ディスカウントストアでは格安液晶テレビが目玉になっているということだ。

19型液晶テレビは100ドルを切って98ドル。これは日本円でおよそ7600円。また、シャープの42型液晶テレビも199.99ドル（およそ１万5500円）という激安価格で販売されたということだ。

目玉商品を購入しようと、前日から行列を作ったり、他の客の邪魔をしようと店内で催涙ガスをまいた客も登場するなど大きな騒ぎになっている。

大きな値引きには長引く不景気が影響しているということだが、今年のクリスマスシーズンどれくらい街が活気づくか注目だ。


値崩れ覚悟の米年末商戦　42型テレビ１万5000円も （日本経済新聞）
セールで“どけ”とばかりに催涙スプレー（日刊スポーツ）

■関連記事
中の人はこんなに大変！　クリスマス商戦でアマゾン倉庫は大忙しに    

■関連記事
・もはや動くスマホ？　トヨタが発表のコンセプトカー「Fun-Vii」がすごすぎると話題に【ニュース】
・NHKが本気を出した？　来年の大河ドラマ「平清盛」はテレビ離れを食い止められるか【話題】
・連載●極・ト書き一行のカット割り! 　 第5回【ビデオSALON】
・あなたのパスワードは大丈夫？　避けた方がいいワーストパスワードが発表【話題】
・東京電力が保有するＫＤＤＩ全株売却を発表。売却総額は1862億円【ニュース】
