http://news.livedoor.com/article/detail/5845631/
2011-09-08T12:00:00+0900
【話題】ニッポン放送で明日「Windows Phone祭り」が開催！
ニッポン放送「オールナイトニッポンゴールドapp10.jp（アップテン・ドット・ジェイピー）」（毎週金曜22時生放送、ニッポン放送をキーステーションに全国18局ネット、http://app10.jp/　）では、2011年9月9日金曜の放送において、「Windows Phone祭り」を実施する。番組内ではKDDI、日本マイクロソフト、富士通担当者が生出演決定し、Windows Phoneについて深く語る。8月25日に世界初のWindows Phone 7.5を搭載したスマートフォン「IS12T」の発売を記念して、KDDI株式会社サービス・プロダクト企画本部プロダクト企画部商品戦略グループ佐藤毅氏、日本マイクロソフト株式会社コミュニケーションズ パートナー統括本部エグゼクティブプロダクトマネージャ中島憲彦氏、富士通株式会社モバイルフォン事業本部マーケティング統括部第一プロダクトマーケティング部マネージャー狩野明弘氏の3名が生放送に出演する。

端末発売に際して、通信、OS、ハードを担当する3社がラジオの生放送で同時に出演して、インタビューに答えることは前例がない。Windows Phoneに関するエピソードを深くインタビューしていく予定だという。特に、世界初の端末ということで、開発エピソードや、今後の日本のスマートフォン業界でのWindows Phoneの展開など、聞き逃せない内容となるだろう。

app10.jp
    

■関連記事
・【話題】ネット上での顔出しに抵抗ある？20代の88.4％が「抵抗ある」
・スマホをカーナビに！ドコモが「ドライブネットクレイドル01」を発売に
・iPhoneに高く、Androidに低い「キャリアのカベ」【デジ通】
・【話題】「ガラスマ」VS「グロスマ」！満足できるスマホはどっち？
・食品の収納スペースアップで冷気の漏れを押さえるパナソニックのトップユニット冷蔵庫新発売
