http://news.livedoor.com/article/detail/6341520/
2012-03-06T09:00:00+0900
サムスンWindows8 タブレットが人間の脳波でスケボーを操作する!?　テキサスでおもしろ実験に挑む【話題】
映画「ストレンジ・デイズ」で観たようなヘッドセットを着け、オフロード風のいかついタイヤとモーターを搭載したスケートボードで道路を駆け抜ける・・・・・・。ユーチューブでのべ約12万人が視聴した映像。発信しているのはテキサスのディベロッパーだ。アプリ開発を中心に、モバイルに関することなら何でも研究・開発してしまう型破りの精鋭集団なのだ。ユーザーの手の動きや言葉を検知した操縦など、さまざまな試行錯誤を重ねたのちに発表された最新版がこの『Board of Imagination』。オーストラリアのEmotiv Systemsから約300USドルで発売されているヘッドセット、『EPOC』というウィンドウズＰＣゲーム用コントローラーが、ユーザーの脳波をスケートボード上のタブレットＰＣに伝える。ユーザーは行きたい場所にどのくらいの速さで到着したいかを考えるだけで、ＰＣがモーターを制御して発進・停止させる。ハイパワーなモーターは、なんと時速50キロ近くまで出せるので、ユーザーにもかなりの修行を要求するマシンだ。

映像を視聴した人々の感想では「通りかかった美しい女性に気を取られて暴走してしまわないか心配」という声が目立つ。このマシンが実用化され、みんなが楽しめるようになるには、人類が技術力・体力・集中力すべてをもっと鍛えることが要求される。これはもはや、ニューウェーブな禅ではないのか。しかも他の分野に応用する道も広がりそうで、なんとも希望と人間味あふれる実験は今後も要注目だ。

Chaotic Moon社 ＨＰ



■関連記事
ついにターミネーターの世界が現実に!? —2012年中にグーグルがサングラス型のコンピューターを発売予定
「最新」とつぶやくだけで最新ニュースをゲット！　定期配信も可能な便利機能が「LINE」に登場
世界最大の家電ショーから見る！　すべての家電が小さなチップで考え、通信するサイバーな未来




（MIYUKI KOMATSU）
    

■関連記事
・おもしろ回答が続々登場！　期待大の日本語版「Siri」の実力は？【話題】
・ネットで集まった祈りを祈祷・・・３月11日に山伏による復興祈願、供養が福島県で開催【話題】
・この春、健康は良質な睡眠から！オムロンヘルスケアより「ねむり時間計・睡眠計」新発売【売れ筋チェック】
・魁!! ビデオ道場　2012年3月号【ビデオSALON】
・2012年３月号「音の編集講座」BGM【ビデオSALON】
