http://news.livedoor.com/article/detail/6066037/
2011-11-27T14:00:00+0900
【11月号記事連動】ソニーVG20でショートムービーの予告編を撮る【ビデオSALON】
ビデオサロン11月号特集 ソニーNEX-VG20レポートの動画作例。ふるいちやすしさんにVG20でショートムービーの予告編を撮っていただきました。-24pと60p撮影。 60pはスローにして使っています。レンズはすべて純正。現在FS100Jで制作中の「彩〜aja〜」の予-告編という体裁をとっています。出演は主演女優の笠原千尋さん。


女優：笠原千尋（Office Monolith所属）
舞台を中心に活躍中だが、現在、初の主演映像作
品「彩〜aja〜」(ふるいちやすし監督)の撮影
中。“空気”を作れる演技が観る人を引込む将来が
楽しみな逸材。東日本大震災の被災地や避難所
を回る演劇グループ「モクレン2011 上を向いて咲
く花プロジェクト」にも参加している。
【公式ブログ「雨に濡れた花は太陽を仰ぐ」】
http://ameblo.jp/chihiro-0926/




■ビデオSALON　イベント・製品レポート 最新記事
・【Special Report】ミドルレンジのビデオ制作者の有志が集まって結成したHD Usersが選んだATEM 1M/E Switcher
・第9回上映 中平悠里 監督作品『猫と少女の物語』
・連載●After Effects 天国への階段第9回
・【記事連動】音の編集講座「音量の合わせ方」



■ビデオSALON11月号    

■関連記事
・東京電力が保有するＫＤＤＩ全株売却を発表。売却総額は1862億円【ニュース】
・【記事連動動画】ニコン電動レンズの作例【ビデオSALON】
・SNS離婚が急増中？　離婚請求の理由２０％がFacebookでの怪しい行動が原因【話題】
・iPhone型の巨大ディスプレイで展示！　アメリカ特許商標庁がスティーブジョブズ展開催【話題】
・盗んだものは「電気１円分」！　民家に洗濯機持ち込み使った男が逮捕【ニュース】
