http://news.livedoor.com/article/detail/6157179/
2011-12-29T15:00:00+0900
冬休みだ！海外だ！iPhone使ったら高額請求書！を回避する方法【話題】
まだまだ円高基調が続く今、年末年始を海外で過ごす人も多い。旅先でお目当ての店について調べたり、撮ったばかりの写真をすぐにツイートして友人と共有したいけれど、日本のiPhoneを海外に持って行った場合、とんでもない額の使用料になってしまうことも。上手な料金プランやサービスの選び方を紹介する。１．１日あたり 1980円〜2980円
携帯キャリアの海外データ通信2段階定額制プランに入る

キャリアによって、20万パケットや25メガバイト、４万円分の利用など、1980円から2980円に段階が切り替わる境目が微妙に違うが、かなり節約を意識していないとすぐに2980円のゾーンに入ってしまうので要注意だ。


２．１日あたり 980円〜1580円
海外用Wi-fiルータをレンタルする

使用地域や期間、業者によって価格はかなり異なるが、パソコンやタブレットも接続できてこの価格は魅力的。事前に申し込み、機材を受け取る時間が必要となる。空港での受け取り、返却ができる業者もあるので要チェックだ。


３．0円
マクドナルドやスターバックスの公衆無線LANを利用する

このサービスを提供する店舗やホテルで過ごしている間だけ使えるが、日本ほど商業施設が集中している国はあまりない。慣れない土地で必要な時、すぐにこれらの施設にたどりつけるとは限らないことを覚悟しておこう。


番外編．　１日あたり1200円〜1600円
テザリング機能付きスマートフォンをレンタルする

日本で愛用しているiPhoneを海外で使う、というお題ゆえに番外としたが、節約と便利さを追求する上で見逃せないオプションだ。通話料金は別途従量課金で、スマートWi-Ho! ならフランス国内での着信は0円、フランス国内どうしの発信なら1分60円。フランスから日本への発信が1分120円。ローミングと比較するとちょっとお得だ。


上の１．〜３．ではデータ通信の節約方法を挙げたが、通話料金対策も忘れずに。国内・海外ともに通話料金を節約できるアプリ「050plus」（月額315円）でIP電話番号を取得しておけば、1分あたりアメリカ9円、イギリス20円、中国29円とかなりお得になる。


海外パケ・ホーダイ利用時の通信料（スマートフォン・データ通信（PC接続等）） /docomo
auの国際サービスガイドブック（PDF）/au
海外パケットし放題ポケットガイド（PDF）/SoftBank
「スマートWi-Ho」　株式会社テレコムスクエア
050plus iTunes


■関連記事
あなたのプランは大丈夫?　定額でないためスマホ使用に超高額請求!?
ソフトバンク　VS　auに決着！　iPhoneの速度対決はauが勝利
居眠り運転を事前に防ぐ！　運転中の目の動きで居眠り検知、iPhoneが起こしてくれる



（MIYUKI KOMATSU）
    

■関連記事
・さんまには教えなかった「老後」について、ついにメッシが語った！【話題】
・愛菜ちゃんは転ぶも、紅白の結果は紅組が７年ぶりに優勝！【話題】
・元旦深夜０時に「ミラーファイト」新作がYouTubeで公開！【話題】
・今夜の紅白、大トリはSMAP！　仰天演出で視聴者を驚かせる【話題】
・ウサギから最後のお願い「あけおめメールは午前２時まで控えて！」　各キャリアがお願い【話題】
