http://news.livedoor.com/article/detail/6471550/
2012-04-16T09:00:00+0900
独自のフシギな世界が展開！　吉高由里子のツイッターが気になる【話題】
人気女優、吉高由里子のツイッターが不思議だと注目を浴びている。

気になるその内容を見てみよう。

「無理やり寝に急ぐ夜よりも目を閉じて寝を待つ夜よりも眠いのにこじ開けようとする瞼の夜のほうが好き好きよねぇ好きよ」

「いつかの愛が 皆を手招きしてるから それに気付いて そこに辿り着いて そして愛しあって 生きる一歩を実感するの 確実に進む 刻まれる今日 初めて生きる今日」

「涙の理由を 一つ一つ説明出来たのなら 泣かなくて済んだはず 矛先のわからない感情は 自分の不甲斐なさを 後悔してるからなんじゃないのかな だからもう大丈夫だよ」

彼女のツイートは不思議な独自の世界が広がっている。このツイートにファンたちは「お酒の見ながら書いてるのかな？」「感性が豊かでいいと思う」などコメントしている。

人気女優の個性的なツイート、これからも要注目だ。

■吉高由里子の写真ギャラリー

■関連記事
・独自のフシギな世界が展開！　吉高由里子のツイッターが気になる【話題】
・おしゃれウォッチ！　テキストで時間を表示してくれる腕時計「QLOCKTWO W」が登場
・知らなきゃソン！　知ってるだけで得をする「賢い家電の買い方」大研究【話題】
・人気の話題「○○だけど質問ある？」で戦闘機が家に突っ込んできた人が登場【話題】
・ソニーは過去最大の赤字で１万人リストラ...　家電業界の凋落はとまらないのか【話題】
