http://news.livedoor.com/article/detail/6127969/
2011-12-18T12:00:00+0900
５分で初見の英文２３００文字を正確にタイプ！　パソコン入力で全国一は中学３年生【話題】
パソコンのキーボード入力の早さと正確さを競う全国コンクールが開催された。英文部門で全国１位の文部科学大臣賞に輝いたのは中学校３年生の渡辺綾仁くん１５才だった。小学２年生でパソコンを始めたという渡辺くんは、手が痛くなるからという理由で練習時間を１日１０〜３０分程度に抑えていたが初めて全国１位という快挙を達成した。

英語でのタイピングのため、スペルを間違えないように意味をきちんと理解して打っているいるという渡辺くん。パソコンだけでなく英語も得意だということで将来が期待される。

この結果にネットでは「英文でというのがすごい！」や「大会という環境の中でこの結果はすごい」とやはり中学生という年齢に驚きが集まっている。

恵庭中３年の渡辺君　パソコン入力で全国一    

■関連記事
・プロジェクターもモバイルの時代、住友スリーエムからビデオカメラプロジェクター発売【売れ筋チェック】
・クリスマス撮ってきましたー！やっぱり夜景はスマホより小さいのにキレイに撮れる“サイバーショット”がイイネ
・中東マネーがすごい！　サウジアラビア王子がTwitterに投資で、その額３億ドル！！【話題】
・ソニーだいじょうぶ？　PS Vitaの質問ページがちょっと変で話題になり、ソニーは慌てて修正【話題】
・「老後どうすんの？」さんまの質問にメッシが激怒！　テレビが凍りついた瞬間【話題】
