http://news.livedoor.com/article/detail/6077946/
2011-12-01T07:00:00+0900
ドコモも登場で競争がより過熱！？　来年夏にドコモがiPhone参入か【ニュース】
iPhone4Sはソフトバンクモバイルだけではなく、auでも取り扱うことになったが、続いて今度は来年夏にドコモもiPhoneの取扱いを始めるという報道が飛び込んできた。
報道によるとNTTドコモは「iPhone」とタブレット端末「iPad」の次世代機を日本国内で販売すると、アップルと合意したということだ。つまり、「iPhone5」だと予想されている新しいiPhoneや「iPad3」をドコモも取り扱うということで、これによって、大手キャリア３社のドコモ、au、ソフトバンクすべてがiPhoneを販売するということになる。

今回のドコモの参入について、アップルはiPhoneにドコモの持つLTEネットワークを対応させることを要求し、ドコモが飲んだ形になるという。LTEネットワークは現行の通信速度と比べると5倍以上あるためドコモのうりのひとつになっている。ドコモは他社より早くLTEネットワークをサービス化させていた。

これで、ユーザーはiPhoneに限っては「どの端末を選ぶか」という方法でキャリアを選ぶのではなく、サービスや料金で選ぶことになり、各社の競争がより加速することが想像される。

ドコモ、来年夏にiPhone参入（日経ビジネス）

    

■関連記事
・テストレポート プロ機材ドットコム　TEEDAスタビライザー【ビデオSALON】
・要注意！　子どもが欲しい男性はWi-Fi使用に注意した方が吉？【話題】
・２０１３年春卒業の学生は昨年の２か月遅れで就活スタート！　「リクナビ」はアクセス殺到で一時停止【話題】　
・第9回上映 中平悠里 監督作品 『猫と少女の物語』【ビデオSALON】
・連載●After Effects 天国への階段 第9回【ビデオSALON】
