http://news.livedoor.com/article/detail/6288250/
2012-02-17T12:30:00+0900
３ＤＳみたいなグラスレス立体映像と写真をiPhone４／４Ｓで楽しもう！【売れ筋チェック】
テレビに続きモバイル端末も３Ｄ対応機種が増えている。となれば、iPhoneでも３Ｄ写真を撮ったり、好みの映像や画像をダウンロードして楽しんだりしてみたいものだ。そんな遊び心に応えてくれるメーカー、ラブロス。このたびiPhone４／４Ｓ用の裸眼３Ｄ立体フィルター『３Dee Slide（３Ｄスライド）』を2012年2月20日から希望小売価格3900円で発売する。実はこれ、iPhoneの本体裏側を保護する黒いシックなケースにスクリーンフィルターが収まっている。同社がオンラインで無料または有料で提供している写真・動画・アプリなどダウンロードコンテンツを、３Ｄメガネなどなしの３ＤＳっぽいふんわりとした立体感で楽しめる。メーカーの自社店舗や通販に加え、家電量販店などにも販路をひろげていく予定だ。

株式会社ラブロス



■関連記事
2012年4月1日までモバイルルータが0円になる特典実施中！—BIGLOBE 3Gで低料金スマホ＆モバイル通信
「おもしろそう！」「見た目がおしゃれ！」女子中高生が１番欲しいのはiPhoneだった
冬休みだ！海外だ！iPhone使ったら高額請求書！を回避する方法


（MIYUKI KOMATSU）
    

■関連記事
・事実上不可能か　ハッカー集団が「3月31日にインターネットをダウンさせる」と予告【話題】
・『癒し』と『安眠サポート』—部屋中をほんのり桜色に照らすＬＥＤ照明シャープＤＬ−Ｃ６０４Ｖ【売れ筋チェック】
・ソニーが示すコンセントの未来コンセプト!? —FeliCaがユーザーや機器、電気使用量もコントロール【話題】
・2011年の携帯・スマホの販売動向を振り返る〜Gfk 「2011年 家電・IT市場動向」【話題】
・笑いありマジメなコメントあり・・・ハム太郎公式ツイッターが大人気【話題】
