http://news.livedoor.com/article/detail/5849551/
2011-09-09T16:00:00+0900
ハンガーに掛けたままスピード乾燥！シャープ、プラズマクラスター洗濯機がパワーアップ
シャープは業界初となるハンガーにかけたままスピード乾燥・除菌・消臭が可能なプラズマクラスター洗濯機「ES-TX910」「TX81」を９月１５日に発売する。

「ハンガードライ」機能が搭載されており、付属のハンガーに衣類をかけたまま、シワやムラを抑えてスピード乾燥させることができる。アイロンがかけのしにくいブラウスは、わずか15分程度で乾燥できる。

さらに「高濃度プラズマクラスター7000(イオン濃度7,000個/cm3)」による「ハンガーリフレッシュ」機能も新たに搭載されている。これによってハンガーにかけた状態で、水を使わず、スーツなどの家庭で洗いにくい衣類のスピード除菌・消臭が可能になった。

もちろん、節水性にも優れている。新開発されたのはイルカの高速遊泳の原理を応用したパルセーター「ドルフィンパル」。従来の回転水流に加え、タテ方向に強力な水流を生み出すことにより、洗浄力だけでなく節水性をさらに高めている。

乾燥だけでなく、除菌、消臭が可能なこともビジネスパーソンにはうれしい。毎日の仕事でくたくたになったスーツをリフレッシュさせてはいかがだろう？


プラズマクラスター洗濯機＜ES-TX910/TX810＞を発売（シャープ）
    

■関連記事
・スマートフォンの常識 バッテリーが持たない【デジ通】
・【話題】Androidアプリ開発者必見！あんざいゆきさんの人気メルマガが「BLOGOSメルマガ」に登場！
・「暑い」といえば涼しくなる！世界初の声に反応するエアコン「大清快ＶＯｉＣＥ　ＮＤＲシリーズ」が東芝から発売
・「電力使用状況グラフ」にダマされるな【デジ通】
・【話題】ネット上での顔出しに抵抗ある？20代の88.4％が「抵抗ある」
