http://news.livedoor.com/article/detail/6904628/
2012-08-30T17:21:00+0900
たった４秒で測定完了！計測した体重は簡単にアプリやパソコンに転送！　オムロンが発売の体重計をチェック【売れ筋チェック】
オムロン　ヘルスケア株式会社は、乗るだけですぐに測定を開始し、約４秒で測定を完了する体重体組成計の新商品「オムロン体重体組成計　ＨＢＦ−２５２Ｆ　カラダスキャン」を、９月３日から発売する。
これは乗るだけですぐに測定を開始する自動認識機能と、パソコンやＡｎｄｒｏｉｄアプリに簡単にデータ転送ができる通信機能を搭載している。

過去の測定値から、乗るだけで誰が乗ったかを推定する自動認識機能を搭載。本体に乗ると自動的に電源が入り、測定を開始する。測定時間は、約４秒。電源ボタンを押すことなく、簡単ですばやく測定できます。

体重は５０ｇ単位で表示され、測定結果は前回の測定値と並んで表示されるので、毎日の体重の小さな変化がわかりやすく確認できる。

さらに気になる機能がこちら。通信機能搭載でおサイフケータイ機能付きＡｎｄｒｏｉｄスマートフォンや携帯電話、別売のＵＳＢ通信トレイを本体にかざすだけで、当社の健康管理サービス「ウェルネスリンク」にデータを転送。Ａｎｄｒｏｉｄスマートフォン向けアプリ「からだグラフ」やパソコンで、測定データが見やすくグラフ表示されるので、忙しいビジネスパーソンでも、測定や記録のわずらわしさを感じることなく、体重管理を継続することができる。さらに、スマートフォンやパソコンで、自分の気になる指標だけを本体に表示させる設定も可能だ。

色はホワイト、ブラック、レッドの３色が用意されている。
