http://news.livedoor.com/article/detail/6114792/
2011-12-13T18:00:00+0900
クリスマスディナーにもぴったり！　、「あんどん」をモチーフにしたライト「LEDあんどん　OLIGHT LS-8151W」は充電式【売れ筋チェック】
「今年はおうちでクリスマスだなぁ」と考えている人にもお勧めのおしゃれなフロアライトが登場した。昔から使われてきた「あんどん」をモチーフにした充電式のLEDライトだ。
持ち手の部分もなんともかわいらしく、利用中は幻想的な光で室内を照らしてくれる。充電台に設置して使用し、通常は画像のようなやわらかい光なのだが、持ち上げて充電台から離すとサーチライトとして利用するとができる。普段はおしゃれなライトとして、そして非常時にはサーチライトとして足元を照らす・・・・・・といざというときも使用できて便利だ。

光の強さは「あんどんモード」「サーチライトモード」ともに三段階調節することができる。充電時間は2時間で光の強さを一番弱く設定して利用すると「サーチライトモード」で連続使用約25時間だ。

■
本体サイズ：225×100×500（mm）
質量：約550（g）

LEDあんどん OLIGHT（ オーライト ）（ツインバード）    

■関連記事
・今年のベストセラーはやっぱりジョブズの伝記！　でも日本人ってこんなにジョブズ好きだったっけ？【話題】
・スマホで映画見る？　グーグルが日本のAndroidでも動画レンタルをスタート！　そもそもこれって流行るのか？【話題】
・ノイズキャンセリングでiPhoneの通話・音楽に集中できる—Creative HN-900【売れ筋チェック】
・自殺をほのめかすユーザーは即通報！　Facebookが自殺防止の取り組みスタート【話題】
・クリスマスはテレビを見よう！　２３日は家政婦じゃない松嶋菜々子を堪能！金曜ロードショーは「ゴースト　もういちど抱きしめたい」【クリスマス】
