http://news.livedoor.com/article/detail/6872681/
2012-08-21T10:00:00+0900
三菱電機、ＬＥＤ照明の新ブランド「ミライエ」を展開【話題】
三菱電機株式会社は、１０月１日の照明事業統合会社「三菱電機照明株式会社」発足に合わせて、ＬＥＤ照明の新ブランド「ＭＩＬＩＥ（ミライエ）」による事業展開を開始すると発表した。ＬＥＤ照明を節電・省エネに貢献する中核事業と位置づけ、事業強化を加速する。
＜新ブランド「ＭＩＬＩＥ（ミライエ）」概要＞
ＬＥＤ照明器具・ランプを包括する新ブランド「ＭＩＬＩＥ（ミライエ）」は、「三菱（Ｍｉｔｓｕｂｉｓｈｉ）」「光（Ｌｉｇｈｔｉｎｇ）」「エコロジー（Ｅｃｏｌｏｇｙ）」の初めの文字から構成され、「ＬＥＤ照明を通じて、人と社会の未来に向けて貢献する企業を目指す」という意味が込められている。
１０月から展開する「ＭＩＬＩＥ（ミライエ）」ブランドの浸透に向け、広告・宣伝・販売促進活動の推進により、当社ＬＥＤ照明の事業強化を加速するとともに、社会におけるＬＥＤ照明の普及による環境への貢献を目指すということだ。
