http://news.livedoor.com/article/detail/6123907/
2011-12-16T14:30:00+0900
スマホゲームへの移り変わりに要注意！　いままでのゲームと同じだとビジネスチャンスを逃す！【話題】
スマートフォン向けのゲームが増えている。この背景には従来の携帯ゲームをスマートフォン対応させることは難しくないという理由と、やはりスマートフォンの普及があるという。

だが、運営者は気を付けなければいけない落とし穴があったのだ。PCゲームや、従来の携帯電話ではゲームのアップデートを即日実施することができた。例えばその日の様子に合わせて調整することも可能だ。しかし、iPhoneであればAppleの審査を経てアップデートする必要がある。この審査に１週間程度かかるのだ。イベントごとに合わせたアップデートについてはしっかりと準備することで対応できるが、そうでないものについては時間がかかってしまう。

もう一つは、スマートフォンは日々進化し、高性能になっているが、ユーザーは以前と知識レベルが変わっていないという点だ。ユーザーは、機種により性能差があること自体を理解していないことも多いという。快適にゲームで遊べないなどいろいろな不満が出てくることが予想される。ここをしっかりと考えてゲームを運営することが大切だろう。

スマートフォンの特徴やユーザーのことを考えていくことで、不要なトラブルは避けられる。これからますます大きくなるであろうスマートフォン向けゲームの市場。どういったゲームが登場するか楽しみだ。

［スマホ＆タブ2011冬］予想しなかったトラブルに注意！ スマホゲームが主流になると発生する新たな壁とは？    

■関連記事
・中国における日本文化が解禁。日本アニメが正規配信され中国で大ブーム【話題】
・Twitterでまた事件！　今度はビビる大木が悪口を言うショップ店員に怒り心頭！【話題】
・来年公開キアヌリーブス主演の忠臣蔵は大丈夫？　対する日本はヤマダ電機が豪華家電を視聴者プレゼントで新春ワイド「忠臣蔵〜その義その愛」放送【話題】
・レディー・ガガに並んだ！　グーグルが選んだ初の日本人アーティストは“バーチャルアイドル”「初音ミク」─　「Chrome」CMに出演中【話題】
・原発事故は本当に収束？　気になるホットスポットがひと目でわかる—東芝ポータブルガンマカメラ【売れ筋チェック】
