http://news.livedoor.com/article/detail/6836238/
2012-08-08T15:30:00+0900
キヤノン、高画質と小型軽量化を両立したミラーレスカメラ「ＥＯＳ　Ｍ」を発売【売れ筋チェック】
キヤノンは、ＥＯＳシリーズのラインアップにエントリーユーザー向けミラーレスカメラ“ＥＯＳ　Ｍ”を新たに加え、２０１２年９月中旬より発売する。
　“ＥＯＳ　Ｍ”は、ＥＯＳの基本コンセプト「快速・快適・高画質」を継承しながら、ミラーレス構造を採用したレンズ交換式デジタルカメラで、デジタル一眼レフカメラＥＯＳシリーズと同等の高画質と小型・軽量化を両立している。また、専用の「ＥＦ−Ｍ」レンズ（２０１２年９月中旬発売予定）だけでなく、豊富な種類のＥＦレンズが使用できる交換レンズシステムを備えています。これらにより、手軽により良い写真を残したいというエントリーユーザーの要望に応えていく。

■従来のＥＯＳシリーズと同等の高画質と卓越したＡＦ性能
　ＡＰＳ−Ｃサイズ、約１，８００万画素のＣＭＯＳセンサーと、映像エンジンＤＩＧＩＣ　５の搭載により、常用ＩＳＯ感度を最高ＩＳＯ１２８００まで高めながら、従来のＥＯＳシリーズが誇る高水準の画質を実現。また、位相差ＡＦとコントラストＡＦの両方を行うハイブリッドＣＭＯＳ　ＡＦを採用したことで、高速・高精度かつスムーズなピント合わせを可能にする。

■小型・軽量のスタイリッシュなデザイン
　ミラーレス構造と新開発のレンズマウントを採用したことにより、小型・軽量化を実現した。さらに、４色のカラーバリエーションを備えたスタイリッシュなデザインを採用。

■拡張性の高い交換レンズシステム
　“ＥＯＳ　Ｍ”専用の交換レンズ「ＥＦ−Ｍ」レンズだけでなく、別売のマウントアダプターを装着すると、６０種類以上の豊富なＥＦレンズが使用できる交換レンズシステムを備えている。
