http://news.livedoor.com/article/detail/6348357/
2012-03-08T08:31:00+0900
「安すぎ！」「最強!!」深夜発表にも関わらず「新しいiPad」にネットが大騒ぎ【話題】
日本時間の3月8日午前3時に、アップルがタブレット型端末の新製品として新「iPad」を発表した。普段なら眠っている人が多い時間だろうが、アップルの発表に注目が集まっていた。今回発表の端末はiPad２に比べ、機能性が大きくあがった。解像度が高いディスプレイを持ち、カメラの性能もあがった。また音声入力がiPadとしては初めて備わっており、日本語にも対応している。

これについて、ネット上では「最強すぎる！」「絶対買う！」という声も多い。

気になる国内価格はWi-Fiモデルの16Gバイトモデルが4万2800円、32Gバイトモデルが5万800円、64Gバイトモデルが5万8800円ということで「安すぎる！」という喜びの声も多い。

一方でサイズを見てみると、iPad２と比べたときに0.6ミリ分厚くなり、50グラム重くなっている。

買いたい！　という声の一方で「初代の端末を持っている人にとっては買い替えにいいかもしれないが、まだ２でいいかな」という人も一定数いるようだ。

新しいiPadは３月16日に販売スタートだ。

    

■関連記事
・グーグルプラスで衝撃！　AKB前田敦子が顔面センターをついに持ちネタ化し好感度アップ【話題】
・新しいものさしになる？　ツイッターで好感度があがる芸能人と下がる芸能人【話題】
・以前の方が面白かった？　学生が選ぶ「復活してほしいバラエティ」に納得の声【話題】
・ハンサムな夫婦のための子育て電動自転車に新色が新発売—ブリジストン「HYDEE.B（ハイディビー）」【売れ筋チェック】
・おもしろ回答が続々登場！　期待大の日本語版「Siri」の実力は？【話題】
