http://news.livedoor.com/article/detail/6402258/
2012-03-26T09:00:00+0900
テレビ業界が迷走中・・・課題を抱えたスマートテレビの普及はどうなる？【話題】
４月２日から民放５局などが、いつでも番組を視聴できる「ビデオ・オン・デマンド（ＶＯＤ）サービス」を開始する。インターネットに接続し、番組や映画などを楽しめる「スマートテレビ」は普及するのだろうか。スマートテレビはこのほかにもリモコンやタッチパネルの操作でインターネットを楽しんだり、スマートフォンのように機能を追加していくこともできる。

多くのことが可能になるという一見魅力的なスマートテレビだが、普及には課題も抱えている。

まず著作権の関係もありコンテンツの拡充についてハードルが高いという。有料コンテンツの値段設定にも注目だが、テレビを見ないという人が多い中、過去の番組についてどれくらい需要があるのかも未知数だ。

また、リモコンが複雑すぎて使いこなせる気がしない、という声もある。すでにインターネットに接続できるテレビは多く販売されているが、活用できている人が少ないという話もある。スマートテレビが普及するためには、利用者にとって手軽に使えるようになる必要もあるだろう。

不振のテレビ販売、ネット接続に活路　サービス普及に課題多く    

■関連記事
・徹子VSローラ番外編!?　ローラがブログで徹子をディスった？【話題】
・Twitterのつぶやきでおしりをふいてみる？　おもしろサービス「shitter」【話題】
・操作簡単ICレコーダーと予約エアチェック機能つきラジオ、単三電池で稼働！—ロジテック『ＬＩＣ−ＲＲ１００』【売れ筋チェック】
・春だ！モテたい!!　日立マクセル「Ａｎｇｅｌｉｑｕｅ（アンジェリーク）」は第一印象をナントカしてくれるモバイルアイテム【売れ筋チェック】
・家族でもっと楽しめる「未来型料理生活」をチェック
