http://news.livedoor.com/article/detail/6071998/
2011-11-29T13:00:00+0900
ソフトバンクがiPhoneキャンペーンを強化「「iPhone家族無料キャンペーン」を発表【ニュース】
ソフトバンクモバイルはiPhone 4ユーザーを対象とした新しいキャンペーンを１２月１日から開始する。「iPhone家族無料キャンペーン」はiPhone4からiPhone4Sに変更するユーザーとその家族を対象にしたキャンペーンだ。機種変更の際に「iPhone 4」を家族に譲り新規契約すると、100MBまで無料の2段階型パケット定額サービス「ゼロから定額」に加入でき、「ホワイトプラン（i）」の基本使用料とユニバーサルサービス料が2年間無料になるというもの。

iPhone4Sに乗り換えたいと思っている人は家族に相談してみてはどうだろうか？なお、このキャンペーンは来年の１月３１日まで実施される。

「新 アレ コレ ソレ キャンペーン」として「iPhone家族無料キャンペーン」を開始（ソフトバンクモバイル）    

■関連記事
・スマホで選んだ話題を印刷！　イギリス発の小さなプリンターがかわいい【話題】
・過去３００年の新聞をすべてアーカイブ！　大英国図書館が有料サービスを開始【話題】
・11月号 別冊付録 キヤノン iVIS HF G10 Perfect Book【ビデオSALON】
・コンビニでも！　セブン＆アイで無料Wi-Fiサービス開始。　AKBのオリジナル壁紙も配布【話題】
・原因はバッテリーか？　iPhoneから煙が出て、機内が騒然【ニュース】
