http://news.livedoor.com/article/detail/5996494/
2011-11-04T13:00:00+0900
iPhone4Sユーザーに朗報！　アップルが「iOS5」の修正版配布でバッテリー問題が間もなく解決【ニュース】
iPhone4Sを利用していると、バッテリーがすぐなくなってしまうと困っているユーザーが多い。アップルはその声を受けて基本ソフト「iOS5」の修正版を近いうちに提供することを発表した。CNNの報道によるとアップルはユーザーの声を受けてバッテリー駆動時間に影響するいくつかの不具合を発見しそれに対応したソフトウエアアップデートを数週間のうちに提供する予定ということだ。

iPhone4SはGPSによる位置情報サービスの影響などでバッテリーの消費が激しいのではないかと推測されている。具体的な原因についてアップルは発表していないが、ユーザーにとってはうれしいニュースなった。

iPhone4Sは年末に向けて販売国を大幅に拡大していく。ユーザーがより多くなるタイミングでの発表になったが、配布開始時期が待ち遠しい。


iPhone　4Sのバッテリ問題、数週間で修正配布　アップル（CNN）    

■関連記事
・iPhoneで禁止になったアプリがアンドロイドに登場！　発熱するカイロアプリ「ホカホン」【話題】
・超音波で洗浄、オゾンで除菌—野菜洗浄器「くりん棒」【売れ筋チェック】
・恐竜やイルカが目の前に現れる！　拡張現実技術（AR)を使った楽しいプロモーション【話題】
・年末商戦大ピンチ！タイの大洪水でHDDの価格高騰、品不足の恐れ【話題】
・マリオがたくさん！　ゲームの発売を記念してショッピングセンターでお祭り騒ぎ【話題】
