http://news.livedoor.com/article/detail/6029135/
2011-11-15T13:00:00+0900
これは便利！　iPhoneにキーボードを付けられるケースが登場【売れ筋チェック】
iPhoneを使っている人の中には長文メールが苦手だという人は多いのではないだろうか。タッチパネルには慣れても、文字を打つのは億劫になる。そんな人にオススメなのが、キーボード付のケースだ。
スライド式のキーボードは利用しないときも、しっかりとiPhoneの裏に収まってくれ見た目もシンプルでスマートだ。

これはiPhone4／4S用のケースになっており、接続はBluetoothで行う。

Slide Keyboard Case for iPhone 4（Amazon）    

■関連記事
・今度こそ？　バッテリー問題を修正した「iOS 5.0.2」をアップルがリリースか【話題】
・やはり気になる……ガイガーカウンターの購入を考える人は全体の17．2％【話題】
・次世代Xbox 720は年明けすぐに発表か？　この冬買いたいゲーム機をおさらいしよう【話題】
・Facebookでクリックジャック被害が多数発生！　怪しい画像がプロフィールに掲載され大迷惑【話題】
・新しいモデルの登場か！？　アップルTVのうわさ【話題】
