http://news.livedoor.com/article/detail/5898868/
2011-09-29T15:46:00+0900
【ニュース】ソフトバンク、冬春モデルを発表、スマホ11機種をラインアップ
ソフトバンクモバイルは9月29日、
2011年冬〜2012年春モデルとなる新商品全15機種を発表した。 
Android対応スマートフォンが11機種発売となる。その中でも、下り最大21Mbpsの「URTRA SPEED」対応の
スマートフォンを「ULTRA PHONE」と呼び
・AQUOS PHONE 104SH
・LUMIX Phone 101P
・AQUOS PHONE102SH
・HONEY BEE 101K
計４機種を発表、高速通信を強化する姿勢を見せた。

また、受信速度が業界最速の下り最大110Mbpsを実現する
次世代ネットワークサービス「Softbank 4G」を
11月1日から東京・大阪・福岡の一部地域から開始する。
2012年末までには全国政令指定都市99%のカバーを目ざす。
同サービスに対応するWi-Fiルーターは来年2月以降に発売予定。

Android対応スマートフォンの品揃えを増やした事について
孫正義社長は、
「iPhoneも最重要機種のひとつには変わりないが、
Androidも日本市場のニーズに対応した機能が充実してきた。
様々なスマホニーズに応えるようにAndroidも出していく」と話した。

従来型携帯電話（フィーチャーフォン）は１機種の発表のみとなった。
ソフトバンクは、スマホの先駆者として
さらなるスマホシフトをすすめていく。    

■関連記事
・【ニュース】新型ｉＰｈｏｎｅ発売は１０月１４日！日本国内ではauからも発売へ
・【話題】アジア最大級の家電見本市シーテックが開幕！　話題は最先端省エネ技術か
・テレビ離れを阻止せよ！日立から偏向方式3D対応、高画質・省エネ性アップの「Wooo」新機種発売
・好きなところを温めてほぐすマッサージ器は車載もOK!【売れ筋チェック】
・【話題】マイナス成長のデジカメ業界で安定推移したのはミラーレス一眼！
