http://news.livedoor.com/article/detail/6252185/
2012-02-05T10:00:00+0900
脱原発で仕事激減の山本太郎！　収入は10分の1だが、本も出版で以前よりテレビに出てるかも？【話題】
東日本大震災をきっかけに脱原発の市民活動に力を入れている山本太郎。その影響で、今までの芸能活動が激減している。本人は現在の収入を「以前の10分の１以下」だとコメントしている。だが、実は「今の方がよく山本太郎をテレビで見る」という人が多い。「脱原発の活動をしている有名人」ということで知名度があがったということだろうか。

脱原発活動ついて『ひとり舞台—闘う役者の真実』（集英社）も発売され、こちらでもメディアに取り上げられている山本太郎だが「いい役者だったので芝居をまた見たい」という声もあり、今後の動向が注目されている。

『ひとり舞台　脱原発—闘う役者の真実』　山本太郎著    

■関連記事
・タフな防水コンデジに欲しかった機能満載！—パナソニック「ＬＵＭＩＸ　ＤＭＣ−ＦＴ２０」を2月16日発売【売れ筋チェック】
・魁!! ビデオ道場　2012年２月号【ビデオSALON】
・地球の未来に参加しよう！　ネットで地球サミットに自分の意見を届けるチャンス【話題】
・挑戦! 3D編集 3D作品をYouTube公開【ビデオSALON】
・録画ができる！７型ワイド液晶ワンセグ対応のポータブルＤＶＤプレーヤー「ＧＨＶ−ＰＤＶ７７１ＳＴＲ」新発売【売れ筋チェック】
