http://news.livedoor.com/article/detail/6422527/
2012-03-31T12:00:00+0900
バンギャもバンドマンも要注目！　アンプにしか見えない冷蔵庫が登場【売れ筋チェック】
アンプにしか見えない冷蔵庫が登場した。
Marshall Amplificationから発売の冷蔵庫「Marshall Fridge」はとにかく見た目は完全にアンプ。

部屋の中をクールに決めたいバンドマンや、憧れのあのメンバーの部屋を妄想したバンギャにはオススメなこの冷蔵庫。

クールなあなたへ冷蔵庫だけにもっとクールなアイテムを……。ちょっとしたお祝いとしてもおもしろいかもしれない。現在オンラインで注文することができ、発送は１０月だということだ。


Marshall Fridge
    

■関連記事
・グーグルから最新情報発表！　—　ターミネーター風ディスプレイ付きメガネが街にやって来る!?【話題】
・字が汚い人には朗報か？　メモ入りの便利な付箋が作れる！　カシオが「memopri（メモプリ）」を発売【売れ筋チェック】
・「リア充」演出してる？　フェイスブックでのキャラの違いに違和感【話題】
・コンテンツが高すぎる？　スタートしたばかりの「もっとTV」が話題にならない理由【話題】
・春の新生活の必需品！女の子でも簡単に使えるワイヤレスモニタでおうちを更に安心に！
