http://news.livedoor.com/article/detail/6174871/
2012-01-08T13:00:00+0900
原因は韓国の勢い　−　ソニーが家庭向け有機ELテレビの販売・製造から撤退 【ニュース】
ソニーが家庭用の有機ELテレビの生産を停止することになった。ソニーは２００７年に世界初となる有機ＥＬテレビを発売しており、技術力の高さが注目されていただけに、今回の決定には残念だという声も多い。
日本メーカーでは唯一、有機ＥＬテレビを製造してきたが、韓国勢に対してコスト面や画像の大型化を巡る勢いに押されていた。

韓国メーカーであるサムスン電子とＬＧエレクトロニクスは５５型の有機ＥＬテレビを１２年中にも国内外で販売するとしている。

「技術のソニー」復活か、と期待されていただけに、少し残念な発表だが、今後ソニーがどういう形でアピールしてくるのか注目していきたい。

韓国勢に押され…ソニー、有機ＥＬテレビ撤退    

■関連記事
・ウィンドウズ版のDaVinci Resolve8.2 のパブリックベータ版がダウンロード可能に【ビデオSALON】
・パナソニックGH2の最新ファームウェアが公開。 24Mbpsモード、AF精度が向上【ビデオSALON】
・豪徳寺美鈴が待ちわびたお掃除ロボットは？　「家電の女」第三話を読んでみた【話題】
・「嫌だったら出て行け！」マツコの韓流批判にネットは賛成？　韓国では「日本文化なくなれ」と大反発！【話題】
・３D機能はいらなかった？　３DSの人気は３Dではなく、ソフトの人気【話題】
