http://news.livedoor.com/article/detail/6162787/
2012-01-02T09:00:00+0900
実現可能？　夢物語？　月にメガソーラー構想で世界の総電力が発電可能に【話題】
電力問題を解決するためにいろいろなプロジェクトや構想が生まれている。その中のひとつが大手ゼネコンの清水建設が提唱する「ルナリング」構想だ。
簡単に説明すると、月の外周に沿うように大きなソーラーパネルを並べ発電するというもの。月の赤道上にはどの部分かに必ず太陽の光が当たっているためここで発電し、地球に届けるというのだ。

実現すれば地球上で年間に必要とされている８．８テラワットの電力を発電することができるという。１テラワットは１０億キロワットで、地球上でどれだけの電力が使われているか改めて驚かされる数字だ。

実現へ向けての問題はやはりコスト。月に機材を運ぶだけで１キロあたり１億円かかるということで、実現へむけて必要な総額は計り知れない。

魅力的で夢のあるプランだが、現状では非現実的かもしれない。


人を幸せにする技術：清水建設　月にメガソーラー構想    

■関連記事
・「日本の侵略戦争がすべてのはじまり」で謹慎のまんべくんが「ごめんなさい。がんばります」と復活していた【話題】
・花粉対策もできる電球タイプの蛍光灯—ラブロスの「シルバーイオンライト」【売れ筋チェック】
・パスポートがなくてももう大丈夫？　iPadで入国できちゃった！【話題】
・2012年はモバイルプロジェクター元年！　新時代のプロジェクターはこんなに進化している！【売れ筋チェック】
・子どもだけにはもったいない！　トイストーリーの世界を体験できそうなカメラ付きミニカー【話題】
