http://news.livedoor.com/article/detail/6278958/
2012-02-14T17:00:00+0900
死刑になる恐れも！　ムハンマドにツイッター上でタメ口を使った文筆家逮捕【話題】
ツイッターでイスラム教の預言者ムハンマドにタメ口を使ったとして、サウジアラビアの文筆家が逮捕されるというニュースがあった。文筆家はムハンマドの聖誕祭に、ムハンマドのアカウントに向かって「好きな面と嫌いな面がある」「あなたのために祈ることはしない」などとツイートした。

このツイートはすでに削除されているが、文筆家は滞在先のマレーシアからサウジへ送還されてしまった。

気になる今後だが、なんとサウジで死刑になる可能性もあるんだという。

ムハンマドのツイッターアカウントがあったことも驚きだが、逮捕や死刑の可能性というのは衝撃的だ。文筆家は言論の自由を訴えているが今後どうなるのだろうか。


預言者ムハンマドにツイートして逮捕・送還　サウジの文筆家    

■関連記事
・３ＤＳみたいなグラスレス立体映像と写真をiPhone４／４Ｓで楽しもう！【売れ筋チェック】
・家庭円満のコツはITにあり!?　オンラインの活用は家族間のコミュニケーションを満足させる【話題】
・学生は要チェック！　アップルがMacを買うと1万円分のアプリが買えるキャンペーンをスタート
・進む自然エネルギーへの関心！　太陽電池の出荷が大幅に伸びる【話題】
・2012年4月1日までモバイルルータが0円になる特典実施中！—BIGLOBE 3Gで低料金スマホ＆モバイル通信【話題】
