http://news.livedoor.com/article/detail/6261039/
2012-02-08T12:00:00+0900
すっぴんで写ってもコフレドールの色味でメイクしてくれるパナソニック「ＬＵＭＩＸ　ＤＭＣ−ＦＸ８０」—コラボキャンペーンのヒミツが2月16日から解禁【話題】
パナソニック「ＬＵＭＩＸ　ＤＭＣ−ＦＸ８０」は、前モデル（ＦＸ７７）から初めて搭載された「メイクアップ機能」をさらに洗練させて、2012年1月31日に華々しくデビューした。ノーメイクで写った写真であってもベースメイク（ファンデーション）、リップ、チーク、アイシャドウを素早く、簡単に施してくれる「ビューティレタッチ」という修整機能は、より美しく写りたい女性たちに大人気だ。しかもＦＸ８０では、（スィート）（クール）（セレブリティ）（ハッピー）など、写った人のイメージに合うメイクの色味がプリセットされている。若い女性を中心に人気のカネボウ化粧品「コフレドール」の開発チームが監修して開発しただけに、リアルな質感と現代的な感覚のカラーコーディネートが、他のカメラの修整機能を引き離して大きくリードしたといえる。また、従来メイクの研究といえば、雑誌に載っているモデルを見ながらしたものだが、このカメラが自分の骨格に合わせて合成してくれたイメージをもとに、リアルな自分のメイクを変えて遊んでみてはどうだろう。

なお、2012年2月16日から3月31日まで「ＬＵＭＩＸ　ＤＭＣ−ＦＸ８０」または「コフレドール」該当商品を購入すると、抽選でプレゼントがあたるキャンペーンが開催される。オフィシャルウェブサイトでお得情報をゲットして、キレイに磨きをかけよう。


「ビューティレタッチ×コフレドール　春のキャンペーン」ウェブサイト



■関連記事
iPhoneを本格的なカメラに変えるかわいすぎるケースが登場！
クリスマス撮ってきましたー！やっぱり夜景はスマホより小さいのにキレイに撮れる“サイバーショット”がイイネ
デジタル一眼レフカメラは現在コスパ重視の傾向、来年は新製品ラッシュの予感！


（MIYUKI KOMATSU）
    

■関連記事
・娘がFacebookでハブられて激怒！　父親が元友達２人を殺害【話題】
・2月記事連動「音の編集講座」効果【ビデオSALON】
・手頃な値段でステータスアップ！　新生活に向けてモレスキンでiPadをイタリアンに！【売れ筋チェック】
・声優を使えば人気爆発？　iPhoneの音声アシスタント機能「Siri」は3月に日本語対応か【話題】
・アウトドア＆モバイル移動放送局【ビデオSALON】
