http://news.livedoor.com/article/detail/6726752/
2012-07-05T11:08:00+0900
ポイズンが足りない！　新ＧＴＯは反町版ＧＴＯと何が違うのか【話題】
人気漫画を原作にしたドラマ「ＧＴＯ」。反町隆史が主演を務め話題になったドラマがキャストを一新しまた放送されている。こうなるとどうしても話題になるのが「前の方がよかった」という話。新しい「ＧＴＯ」は始まったばかりだが、これからの期待も込めて反町版ＧＴＯと比較してみよう。

まずは、今考えてもキャストが豪華だったのが反町版ＧＴＯだ。反町隆史、松嶋菜々子、藤木直人、中尾彬、窪塚洋介、池内博之と豪華なメンバーが出演していた。これはドラマを後に伝説化する大きな要因になっただろう。

そして、同じく話題になったのが反町本人が歌う主題歌「POISON 〜言いたい事も言えないこんな世の中は〜 」だ。新「ＧＴＯ」についてもネットでは「主題歌はポイズンがよかった」という声が大きい。当時の圧倒的な反町人気が「ＧＴＯ」の人気を後押ししていたのだろう。

とはいえ、新「ＧＴＯ」も初回の視聴率は１５・１％と好調。いつまでも反町版と比較されないようにこの好調さがキープできればいいのだが。
