http://news.livedoor.com/article/detail/6834797/
2012-08-08T10:00:00+0900
大人だって可愛いお腹に癒される！　タカラトミー「おやすみ　グーグーフレンズ　くまのプーさん」新発売【売れ筋チェック】
経験がある人も多いだろうが、疲労回復には良質な睡眠をとるのが一番。身も心も癒される快眠グッズを手に入れたい。
タカラトミーは子どもの寝かしつけの習慣づくりに役立つ、寝息をたてるぬいぐるみ「おやすみ　グーグーフレンズ　くまのプーさん」を9月1日から販売する。

■プーさんの可愛いお腹の動きと寝息に大人だって癒される！
本来は子どもの寝かしつけの習慣づくりのために開発された本製品。プーさんの丸いお腹が膨らんだりしぼんだりして、寝息をするぬいぐるみ。5秒に1回の規則的なお腹の動きと寝息が心地良い眠りを誘うので、子どものみならず疲れた大人も癒されることうけあいだ。ごくたまに寝言もしゃべる「グーグーモード」、寝息と呼吸動のみで寝ることに特化した「すいみんモード」、3曲のメロディが流れる「メロディモード」があり、あまりの可愛さに手放せなくなりそう。


タカラトミー


　  
（牧田　亜紀子）
