http://news.livedoor.com/article/detail/5901658/
2011-09-30T12:40:00+0900
【ニュース】KDDI音楽配信サービス配信「LISMO Music Store」を年内終了へ
KDDIは、2011年12月8日をもって、着うたフルやビデオクリップのPC向け配信サービス「LISMO Music Store」の提供を終了すると発表した。「LISMO Music Store」は着うたフルやビデオクリップを、auケータイに転送して楽しむことのできるサービスだ。開始は2006年5月だった。

2009年10月、PC管理ソフトを「LISMO Port」に統合したことにより、今後はPC向け音楽配信サービスを「mora for LISMO」へ集約することとなり、「LISMO Music Store」サービスの終了に至ったという。

また、今後もPCを活用して音楽を楽しむサービスについては検討するということだ。

「LISMO Music Store」のサービス提供終了について（KDDI）    

■関連記事
・【話題】iPhone4Sの通信速度が違う？　auとソフトバンクの差
・美人過ぎる低周波治療器!?　アクセサリー感覚の「ネックリフレ」新発売【売れ筋チェック】
・【ニュース】新型ｉＰｈｏｎｅ発売は１０月１４日！日本国内ではauからも発売へ
・【話題】アジア最大級の家電見本市シーテックが開幕！　話題は最先端省エネ技術か
・テレビ離れを阻止せよ！日立から偏向方式3D対応、高画質・省エネ性アップの「Wooo」新機種発売
