http://news.livedoor.com/article/detail/6520109/
2012-05-01T10:00:00+0900
４つのアイテムでスタイリング！　いつもの写真をワンランクアップしてかわいい写真を撮る方法【スタイリング講座】
こんにちは、スタイリストの上原百合佳です。

第1回「スタイリングってなに？」はどうでしたか？
“雑貨・スタイリング”が少しは身近に感じられるようになりましたか？
なんとなく分かったような、分からないような、、、そんな感じかしら。

まだ分からなくても大丈夫！
今日のコラムを読んだら、「スタイリングって楽しそう」「ちょっとやってみようかな」って、きっと思いますよ♪

第2回目は、具体的にスタイリングしていく方法、“スタイリングに必要な4つのアイテム”についてお話しますね。
スタイリングに必要なアイテムは４つです

1　メイン
2　サブ
3　ベース
4　つなぎ

■メインを絶妙にフォローするサブ・アイテムがポイント
“メイン”は文字通り“主役アイテム”、“サブ”は“わき役アイテム”です。
料理で例えるなら、“メイン”はお肉やお魚で、“サブ”はその付け合せのお野菜ですね。
メインだけでは補えない、栄養や彩りを、絶妙にフォローしているのがサブ・アイテムです。

今日はシンプルな白いカップをメイン・アイテムにして、スタイリングしていきます。





■ベースは重要な背景
“ベース”は背景となる素材です。
お皿やテーブルクロスなど、メイン＆サブを盛りつけるための、重要なアイテムが“ベース（背景）”です。
フレンチ、イタリアン、中華、エスニック、和食などなど、食器のセレクトによって、バラエティー豊かな演出ができます。




メイン・アイテムのカップが無地なので、カラフルな柄の布と、布と同系色の洋書をベースにしました。
シンプルなデザインが、より引き立つようになりましたね。





カップの中にカフェオレを注いでみたら、あったか〜い感じがしてきましたよ。
コロンとした形がかわいい、ブラウンシュガーも添えてみます。
この2点がサブ・アイテムです。


■写真をめっちゃおいしくするつなぎアイテム
そして“つなぎ”。これはスタイリングにおいてはスパイスやハーブだと思ってください。
塩・コショウだけでも充分「おいしい」けど、スパイスやハーブを使うことによって、風味がより豊かになり、「めっちゃおいしい！」にかわります。

今回のスタイリングでは、グリーン（観葉植物）とリボンを“つなぎ”に使っています。




こちらが完成した写真です。グリーンが画面に入ってくるだけで、フレッシュ感がぐーんと増したように見えませんか？
それからリボンは、かわいさやリズム感を表現したいときに、よく使うつなぎ・アイテムの定番です。

“スタイリング”は４つのアイテムで構成するんだってこと、よくわかったでしょう？
演出するアイテムが充実していると、人のぬくもりやライフスタイルなど、よりストーリーが感じられますよね。

このようにアイテムが多いほど、伝えたいメッセージが表現しやすくなります。
ということは、思いが伝わりやすいってことなんですよね。

ぜひぜひ“スタイリングの4つのアイテム”を使って、あなたのメッセージを伝えてみてくださいね。
次回は“メイン・サブ・つなぎ”などの「ものの置き方」についてお話します。お楽しみに♪



上原百合佳

雑貨&インテリア スタイリスト 
雑誌、広告業界で活躍中。20年に及ぶスタイリスト経歴で、取引先クライアントは100社以上、掲載誌は誌50誌を超える実績の持ち主。かわいさの中にも大人のエッセンスを盛り込んだスタイリングが人気。代表作は「LION香りつづくTOPスウィートハーモニー」「ローラ アシュレイ 」「東京西川ホームファッションカタログ」など多数。
渋谷にてテーブルフォト＆スタイリング講座を開催中。


Copyright(C) Yurika Uehara All rights reserved.


■関連記事
スタイリングってなに？　いつもの写真をワンランクアップ！　かわいい写真を撮る方法
