http://news.livedoor.com/article/detail/6249020/
2012-02-03T18:00:00+0900
今度は香港で！　iPhone爆発もAppleは「使い方が悪い」【ニュース】
以前もオーストラリアでiPhoneから煙が出たという騒ぎがあったが、今度は爆発したというニュースだ。
今回爆発したのは「iPhone 3GS」。電話をしていると、ディスプレイにヒビが入り、その3時間後に爆発したということだ。

膨張したバッテリーが見えるほどだったということで、今回もバッテリーが原因だと見られている。

また、ユーザーはAppleに爆発したiPhoneを持ち込んだということだが「使い方が悪い」と修理代を要求されたため修理を断ったということだ。

それにしても、爆発するというのは怖い。異常を感じたらすぐに使用をやめるなどの対策とる必要がありそうだ。

iPhone 3GS Seems To Be The Most Likely Model To Explode

■関連記事
原因はバッテリーか？　iPhoneから煙が出て、機内が騒然    

■関連記事
・連載●After Effects 天国への階段 第11回【ビデオSALON】
・脱原発で仕事激減の山本太郎！　収入は10分の1だが、本も出版で以前よりテレビに出てるかも？【話題】
・あのタモリさんが不機嫌になり危うく放送事故！　総集編が気になる「笑っていいとも！」【話題】
・フェイスブックCEOが自身の年収をジョブズにならって１ドルに【話題】
・連載●極・ト書き一行のカット割り! 第8回【ビデオSALON】
