http://news.livedoor.com/article/detail/6422135/
2012-03-31T09:00:00+0900
やっぱり使いにくい！　スマホからガラケーに戻す人が多いらしい!?【話題】
携帯ショップを見てみると、スマートフォンの数が圧倒的に多い。だが、スマートフォンの普及の陰で、従来型の携帯電話も根強い人気を誇っているという。どうやら、一度はスマートフォンに機種変更したものの「メールが打ちにくい」「こんなに多くの機能はいらない」と従来の携帯電話に戻ってくる人が多いということだ。

たしかに、猫も杓子もスマートフォンという風潮ではあるが、誰にでも便利というわけではないようだ。今までは携帯電話を見ることもなくメールが打てたという人もスマートフォンではそうはいかない。

あなたの周りにもスマートフォンに機種変更してがっかりした人は意外に多いのかもしれない。

    

■関連記事
・字が汚い人には朗報か？　メモ入りの便利な付箋が作れる！　カシオが「memopri（メモプリ）」を発売【売れ筋チェック】
・「リア充」演出してる？　フェイスブックでのキャラの違いに違和感【話題】
・コンテンツが高すぎる？　スタートしたばかりの「もっとTV」が話題にならない理由【話題】
・春の新生活の必需品！女の子でも簡単に使えるワイヤレスモニタでおうちを更に安心に！
・今年は出遅れるな！　夏の節電対策にダイソン「エアマルチプライアー」シリーズ【売れ筋チェック】
