http://news.livedoor.com/article/detail/5839045/
2011-09-06T10:00:00+0900
子どもの歯磨き仕上げも電動で！ポケットドルツにキッズ用が登場
働く女性に大人気なのが、ポケットドルツだ。今や、ランチの後にポケットドルツで歯を磨く女性社員は多く見られるようになったが、電動歯ブラシを使うのは大人だけではない。発売が９月２１日になるポケットドルツキッズ（仕上げ用）は乳歯や子どもの歯茎を傷つけないソフトな音波振動。エナメル質のうすい乳歯をやさしく磨くことができるので、仕上げ磨きに最適だ。

注目するのは、ライトだ。小さな歯にフィットするように考えられたコンパクトヘッドブラシに、口の中を明るく照らすライトが搭載されている。これによって前歯の裏や奥歯など、暗くて見えにくい部分の磨き残しを防ぐことができる。

子どもも喜ぶかわいらしいポケットドルツキッズ。カラーはピンクと青の二色だ。

虫歯予防のために子どもの歯はしっかりと磨いてあげたい。子どもも歯も電動で仕上げてあげてはいかがだろう？

■仕様
サイズ：高さ16×幅1.8×奥行2（cm）
質量：約35（g）

音波振動ハブラシ ポケットドルツ キッズ (しあげ磨き用) EW-DS32（パナソニック）
　    

■関連記事
・皇居ランのお供に！アディダスランベースがウォークマン無料貸し出しへ
・パナソニック新発売のエアコンは新開発「トップユニット」構造の「Xシリーズ」
・【話題】ニッポン放送で明日「Windows Phone祭り」が開催！
・【話題】スマートフォンの満足度、トップは「Xperia arc」
・アクセサリー感覚で楽しむ「キラキラ」体重計と活動量計【売れ筋チェック】
