http://news.livedoor.com/article/detail/6278319/
2012-02-14T14:20:00+0900
「おもしろそう！」「見た目がおしゃれ！」女子中高生が１番欲しいのはiPhoneだった【話題】
女子中高生が持ってみたいとスマートフォンでは、アップルの「iPhone」が最も人気だったということがふみコミュニケーションズの調査でわかった。
女子中高生604人に調査したところ、iPhoneが85%で、35.8%のアンドロイドを押さえてダントツ１位。

その理由には「いろんなことができておもしろそう」（71%）、「おしゃれ」（36.5%）、「かっこいい」（33.3%）というものが挙げられた。

アンドロイドでもいろいろできるし、いろいろなデザインも増えているのに・・・・・・と思ってしまうが、やはりCMなどの印象からかスマートフォンといえばiPhoneという印象が強いようだ。

女子中高生が一番持ちたいスマホは「iPhone」＝ふみコミュ！調査    

■関連記事
・家庭円満のコツはITにあり!?　オンラインの活用は家族間のコミュニケーションを満足させる【話題】
・学生は要チェック！　アップルがMacを買うと1万円分のアプリが買えるキャンペーンをスタート
・進む自然エネルギーへの関心！　太陽電池の出荷が大幅に伸びる【話題】
・2012年4月1日までモバイルルータが0円になる特典実施中！—BIGLOBE 3Gで低料金スマホ＆モバイル通信【話題】
・別人！　だけどかわいい！　ローラのスッピンが「いい感じ」でネットで話題に【話題】
