http://news.livedoor.com/article/detail/6108855/
2011-12-11T18:30:00+0900
クリスマスはテレビを見よう！　２３日はNHKスペシャル「世界を変えた男 スティーブ・ジョブズ」が放送に【クリスマス】
今年のクリスマスは3連休。予定がない人はどうしようと今から悩んでいるのではないだろうか。せっかくの休み、ゆっくりテレビを見てはいかがだろう。
NHKは12月23日午後10時〜10時49分に、NHKスペシャル「世界を変えた男 スティーブ・ジョブズ」（仮題）を放映するとしている。

ジョブズ氏の養子に出された生い立ちや、アップル社から一時追放されるなどの経験や、彼が追い求めた理想の未来とはなんだったのか、ファンならずとも気になる内容になっている。

亡くなってからもまだ、大きな影響を持つジョブズ氏の魅力をクリスマスに感じてみよう。

世界を変えた男　スティーブ・ジョブズ（仮）（NHKスペシャル）    

■関連記事
・iPhoneに国産アンドロイドがついに逆襲！　ドコモの「AQUOS PHONE SH-01D」が販売ランキング１位に【ニュース】
・クリスマスはテレビを見よう！　クリスマスを恨めしく思う女子はイブの夜に「祝女」スペシャルがおすすめ【クリスマス】
・ローマ法王のお気に入りタブレットはソニーのTablet Sだった！【話題】
・人気マンガで視聴率を取れるか！？　「孤独のグルメ」実写ドラマ化に早くも大注目【話題】
・2台目・3台目のテレビとしておススメ！恵安の超薄型地デジ対応液晶テレビ【売れ筋チェック】
