http://news.livedoor.com/article/detail/6021242/
2011-11-12T14:00:00+0900
赤っ恥！　釈由美子に続き及川光博もiPhoneがよくわかっていなかった【話題】
人気テレビドラマ『相棒　Season10』内で、神戸尊を演じる歌手で俳優の及川光博さんがiPhoneの上下を逆さまに持ち利用するというシーンが放映され話題になっている。

これは、及川さんがiPhoneを取り出し電話を利用するというだけなのだが、なんと逆さまに持っているおかげでマイクとスピーカーの位置が反対になっているのだ。iPadは上下を逆さまにしても問題なく利用することができるがさすがにiPhoneではできない。従来の携帯電話であればありえないミスをおかしてしまったことになる。制作チームにも指摘する人がいなかったのだろうか、少し気になるところだ。

iPhoneがよくわかっていないと言えば、女優の釈由美子さんも先日「iPhoneと間違えてiPod touchを購入する」という失敗をブログで披露し注目を集めた。iPhoneデビューしたと喜んでいた釈さんが、翌日iPod touchであることに気が付いたという流れに、ネット上では「かわいい」という声が殺到していた。

どちらにしても、ありえないだろう、というミスだが、万が一おかしてしまうと大変恥ずかしい思いをする。釈さんのようにかわいいと言われればいいかもしれないが、一般人の場合「何やってるの？」と冷めた目で見られてしまうことの方が多いはずだ。

とくに今まで従来の携帯電話を使っており、スマートフォンデビューをしたいという人の場合はまさかの失敗があるかもしれないので少し注意しよう。



    

■関連記事
・野菜でキレイになる！　自宅でパックが簡単に作れるフェイシャルパックメーカー【モテる家電】
・これは便利！　iPhoneにキーボードを付けられるケースが登場【売れ筋チェック】
・感想をシェアしながら映画鑑賞！　ニコニコ動画がワーナーと連携し映画配信【話題】
・駐車場の出し入れはスマホにお任せ！　日産が公開の電気自動車「ＰＩＶＯ（ピボ）３」がすごい！【話題】
・約2倍の広さで日本最大級規模！　ヨドバシカメラ梅田店が新ビルを建設へ【話題】
