http://news.livedoor.com/article/detail/6416150/
2012-03-29T17:52:00+0900
Twitterのつぶやきでおしりをふいてみる？　おもしろサービス「shitter」【話題】
ツイートをプリントしたおもしろいトイレットペーパーを作れるサービス「shitter」が登場した。これは、HPからTwitterアカウントでログインするだけで簡単にトイレットペーパーが作れるサービス。自分のツイートはもちろんタイムラインやお気に入りをプリントすることもできる。

値段は送料込みで４ロールが３５ドル。自分で使うにはちょっと......という人もギフトやおもしろジョークとして利用してみるのはアリかもしれない。

shitter    

■関連記事
・コンテンツが高すぎる？　スタートしたばかりの「もっとTV」が話題にならない理由【話題】
・春の新生活の必需品！女の子でも簡単に使えるワイヤレスモニタでおうちを更に安心に！
・今年は出遅れるな！　夏の節電対策にダイソン「エアマルチプライアー」シリーズ【売れ筋チェック】
・ホワイトボードは大きなタッチスクリーン、しかもUSBバスパワー！—パナソニック電子黒板「エリート　パナボード」【売れ筋チェック】
・RO浄水器がお手軽価格に！—ウォーターサーバー型浄水器コーウェイP-07CL[NEOS]【売れ筋チェック】
