http://news.livedoor.com/article/detail/6188328/
2012-01-13T14:30:00+0900
のどが痛くて歌えない！　主題歌が間に合わないＡＫＢさしこはプロ失格か【話題】
さしこという愛称とヘタレキャラでお馴染みのＡＫＢ４８指原莉乃が初主演をつとめる「ミューズの鏡」が明日いよいよ日本テレビで放送される。主題歌は本人にとってこれまた初になるソロ曲のはずだった。ファンも楽しみにしていたこのソロ曲が、明日は放送されないことがわかった。理由はのどの痛みで声が出せず、レコーディングが困難となったからだという。

２１日の第二回の放送には間に合うようにレコーディングするということだが、ファンは「ヘタレキャラらしい」という擁護派と「プロなのにレコーディングに体調を合わせられないなんて」とがっかりしたという二つに分かれている。

どちらにしても、放送直前に大きな話題になったことは間違いない。

指原莉乃のど痛い…ドラマ主題歌、放送間に合わず    

■関連記事
・連載●After Effects 天国への階段 第10回【ビデオSALON】
・ベッカム様がグーグル＋に登場！　バラエティ向きの彼はどこまで答えてくれるのか？【話題】
・スマホ回線の値下げ競争がはじまる！　auのスマートバリュー発表はどう影響するか【話題】
・連載●極・ト書き一行のカット割り! 第7回【ビデオSALON】
・センター試験終了！　受験生ファンに眞鍋かをりが的確なアドバイスをしていた【話題】
