http://news.livedoor.com/article/detail/6007406/
2011-11-08T12:30:00+0900
iPhoneで禁止になったアプリがアンドロイドに登場！　発熱するカイロアプリ「ホカホン」【話題】
例年よりも暖かい秋が続いていたが、本格的に寒くなる日も近い。冬の必需品といえば「カイロ」だろう。一般的に使い捨てのものが多いが、スマートフォンを発熱させカイロとして利用するアプリが登場した。

このアプリはCPUの発熱を利用しているということだ。一度iPhone用にもリリースされていたが、本体に影響を及ぼすという理由で削除されていた。

冬に向けてアンドロイドにて復活した「ホカホン」。アプリなので、寒いと思ったときにすぐ購入し利用することができる。価格は100円だ。

なお、当然だがバッテリーの充電がなくなると使用できなくなる。

ホカホンHD（アンドロイド　マーケット）

    

■関連記事
・PC不要のハガキプリンター、カシオの「プリン写ル」で らくらく年賀状づくり【売れ筋チェック】
・ソニー・エリクソン完全子会社化で、スマホを含めたシームレス事業の展開を 目指すソニー【話題】
・フルカラーしかも無線対応—史上最強のペンライト「ルミコネ」【話題】
・iPhoneはやっぱりすごい！！　携帯契約、ＫＤＤＩがドコモを抜いて２位に浮上！【話題】
・楽天が電子書籍に本腰！　カナダの電子書籍企業「Kobo」社を買収【ニュース】
