http://news.livedoor.com/article/detail/6146341/
2011-12-25T14:00:00+0900
節電するのが当たり前！　震災後節電への意識が変わった日本列島【話題】
今年の冬は、夏に引き続き節電ムードが続いている。公共の施設ではエスカレーターの稼働をストップさせたり、エアコンの温度を調整しているところも多い。また、家庭でも使える節電グッズが夏に続いて多く販売されている。内閣府が「震災後、強く意識するようになったこと」を調査したところ、１番高かったのが「「節電に努める」だった。これは５９％でほぼ６割の人が節電への意識を持っているということになる。

震災直後から、自分にできることを何かやりたい、という思いが被災地以外の人へも多く広がったように感じる。無理のない範囲で節電協力をしていきたいものだ。

震災後、「節電を強く意識」５９％（TBS　News i）

    

■関連記事
・２０１２年はオシャレ家電で！　イデアの家電福袋はメンズ用とレディス用があり今年も期待大【初売り情報】
・心がほっこり！　東芝LEDのCMがすごくイイ！【話題】
・冷える日本列島！　寒い年末年始をぬくぬく過ごせる便利グッズ
・初売りは１月２日！　アップルの福袋は実店舗限定で3万3000円【初売り情報】
・部屋から見たいのは東京タワー？　東京スカイツリーの夜景価値は7176円で東京タワーは9233円【話題】
