http://news.livedoor.com/article/detail/6839057/
2012-08-09T11:21:00+0900
独自開発のローラータイプで３つのケア！　自宅でイオンケアができるオリジナル美顔器「イオンマイエステＩＩ」【売れ筋チェック】
　株式会社ハーバー研究所（所在地：東京都千代田区）は、『イオンマイエステＩＩ』としてイオンケアができるハーバーオリジナル美顔器をリニューアル。２０１２年９月８日（土）より全国のショップハーバー、通信販売およびインターネットにて新発売する。

『イオンマイエステＩＩ』は、お家で簡単にエステ帰りのような極上美肌に導く、ハーバーオリジナルのハンディ型美顔器。本格エステで使用されるローラータイプのヘッドを採用している。ころがすだけの簡単仕様で、肌の引っ張りを軽減。ハーバーならではの、肌に優しい設計になっている。顔全体用とポイントケア用の、付け替え可能な２種類のローラーヘッド付きで、気になる細かな部分も手入れがしやすくなったという。

イオン導入機能とイオンクレンジング機能を搭載。イオン導入は、美容液に配合されたビタミンＣ誘導体をイオン化し、さらに肌の奥深くに届ける事で、普段のお手入れだけでは得られない透明感やハリ、うるおいのある肌へと導きます。イオンクレンジングは通常のクレンジングや洗顔では取りきれなかった汚れを吸着し、落とす事で肌本来の美しさを取り戻す。

１台で美白、エイジング、クレンジングの３種類の徹底ケアのほか、それぞれ気になる部分のポイントケアも可能。プロによるエステを受けたような若々しい美肌へと導く、ハーバーオリジナル美顔器だ。

気になる価格は10,290円だ。
