http://news.livedoor.com/article/detail/6105005/
2011-12-09T17:00:00+0900
これは切ない！　なくしたiPhoneが「渋谷区のゴミ焼却場なう」【話題】
iPhoneには「iPhoneを探す」という機能がある。見つからない自分のiPhoneがどこにあるのかわかって便利だが、この機能を使って悲しい事実を知ってしまった人がいる。自分のiPhoneを探したところ、なんと都内の焼却場にあるという結果が出たと、Twitter上で報告したユーザーが現れた。

その後もiPhoneを取り戻すことはできなかったということだが、ネット上では「これはショックだ」「かわいそう」などと同情の声が上がっている。たしかに、自分のiPhoneの居場所と行く末を知ってしまったこのユーザーのショックは想像するだけでおそろしい。

渋谷区のゴミ焼却場なう    

■関連記事
・トイレでお小遣い稼ぎができるかも？　自分のトイレを有料で貸し出すアプリ【話題】
・一度は働いてみたい？　グーグル社のとにかくおしゃれなロンドンオフィスが話題に【話題】　
・テレビ離れなんて関係ない！「家政婦のミタ」人気がすごすぎる！！【話題】
・洗濯したければゲームをクリアしろ！　イギリスの学生が発明した洗濯機が楽しすぎる【話題】
・女性が好きなのはFacebookで男性が好きなのはTwitterのなぜ【話題】
