http://news.livedoor.com/article/detail/5858236/
2011-09-13T13:09:00+0900
「暑い」といえば涼しくなる！世界初の声に反応するエアコン「大清快ＶＯｉＣＥ　ＮＤＲシリーズ」が東芝から発売
「暑い」というと温度が下がり、「節電」と声をかけると節電モードでの運転になるエアコンが登場する。東芝が11月上旬より発売を開始する「大清快ＶＯｉＣＥ　ＮＤＲシリーズ」だ。これはマイクやスピーカーを内蔵したボイスコントローラーが音声を認識し、赤外線通信で室内機に指示を出すという仕組みになっている。「暑い」「節電」「おすすめ」「おまかせ」など２６種類の音声を認識しているため、声に反応して動作が変化する。

気になる価格だがレアアースの価格高騰の影響で東芝も新製品から１万円程度値上げする関係で市場想定価格は２１万〜３３万円になる予定だ。

世界初、声で動くエアコン　大清快ＶＯｉＣＥの発売について（東芝）    

■関連記事
・夏場は扇風機になるダイソン羽根なしヒーター！
・通話機能にしか使わないなら無駄なスマートフォン【デジ通】
・【話題】シャープの独自OS端末ガラパゴスが発売終了
・人間より丁寧に掃除！賢さがアップした「ルンバ700シリーズ」
・僕が国産AndroidではXperia Arcがお勧めだと考えるワケ【デジ通】
