http://news.livedoor.com/article/detail/6814337/
2012-08-01T20:30:00+0900
ピカチュウにいつでも会える！　Huluに大人気の「ポケモン」シリーズが初登場!!　キッズも大満足の400話以上が視聴可能に【Hulu特集】
家族で過ごすことが多い夏休み。子どもたちに嬉しいニュースがやってきた。人気動画配信サービスのHuluでテレビ東京の大人気シリーズ「ポケットモンスター」が配信になったのだ。
過去の人気シリーズである 1997 年に放送開始された最初のテレビシリーズ「ポケットモンスター」と、2010 年から放送開始した「ポケットモンスター ベストウイッシュ」が視聴可能になるほか、現在テレビで放送中のシリーズ「ポケットモンスター ベストウイッシュ シーズン 2」を 8月 2 日（木）のテレビ東京でのテレビ放送直後より見逃し配信されるということだ。

子ども向けにもますます充実してきたHuluでこの夏休みは楽しく乗り切れそうだ。


c Nintendo・Creatures・GAME FREAK・TV Tokyo・ShoPro・JR Kikaku c Pokemon
