http://news.livedoor.com/article/detail/6672293/
2012-06-19T13:00:00+0900
手のひらサイズの球体ハンディクリーナー「オーブ（ORB）」に上位モデルが登場！【売れ筋チェック】
コロッとした球体デザインが印象的なブラック・アンド・デッカーのコードレスハンディクリーナー「オーブ(ORB)」の上位モデルが7月下旬に発売される。商品名は「ORB72」。吸引力が25%ほどパワーアップし、充電時間が6時間から3.5時間に短縮され、従来モデルで「イマイチ」とされていた部分を改善した。充電時の消費電力はわずか4.2ワットで節電にも貢献。掃除に便利な、先細ノズルやブラシノズルが付属する。

本体カラーは、日本オリジナルのクロームを採用。CD1枚分の直径約13cmのコンパクトボディにクールな本体カラーで、ますます掃除機には見えないインテリア雑貨のような外観となる。もともとオーブは日本発の企画から生まれたクリーナー製品で、2011年に発売され、世界で20万台以上を販売した。

連続運転時間が約8分というのはやや短過ぎる気がするが、毎日ちょこちょこと掃除をしていれば、これで充分なのかもしれない。ハンドルを持ったらノズルが開き、使い終わったら充電器に置いてボタンを押せば球体に戻る。ゴミ捨てもワンタッチでできて、操作性はシンプルだ。機能的にはよくあるハンディクリーナーなのだが、この製品に求めるのは機能よりも見た目の愛らしさ、ということを考えれば「思ったより使えるヤツ！」と感心するのではないだろうか。


価格.com新製品ニュース


（鈴木陽子）
