http://news.livedoor.com/article/detail/6908995/
2012-08-31T18:26:00+0900
ソニー、高輝度と豊かな色再現性を両立したホームシアタープロジェクターを発売【売れ筋チェック】
ソニーは、高輝度と豊かな色再現性を両立したホームシアタープロジェクター「ＶＰＬ−ＨＷ５０ＥＳ」を発売する。
これは、ハイフレームレート対応フルＨＤパネル　“ＳＸＲＤ（Ｓｉｌｉｃｏｎ　Ｘ−ｔａｌ　Ｒｅｆｌｅｃｔｉｖｅ　Ｄｉｓｐｌａｙ）”を搭載している。“ＳＸＲＤ”とはソニーが映画館や家庭で高品位な映像美を楽しめるようにと開発したデバイスで、これは、メッシュ感のない滑らかで高精細、高品位な映像を実現しているという。また、高速応答性にも優れていることから残像感の極めて少ない映像を投影できる。

ほかにも、「データベース型超解像処理ＬＳＩ（リアリティークリエーション）」を始めとする、４Ｋホームシアタープロジェクター「ＶＰＬ−ＶＷ１０００ＥＳ」で培った高画質技術を搭載し、さらなる映像美を追求している。発売は１０月２５日でカラーはブラックとホワイトの２色だ。
